净化器-卢振宇

空气里的钱大家闻到了吗？你不是一定要赚钱来安利公司，但是来到安利公司一定能赚到钱，有人闻到钱不买，有人闻到钱的味道来从业了，觉得这是一个机会，是不是这样？这东西这几年已经不陌生了，2010年开始上市，09年试用，那时候觉得空气净化器是太空级的东西，民用不太用的，没想到2012年时，我们的年会在梅赛德斯奔驰中心，年会那天就爆表，一下子整个上海人民都知道要用空气净化器了，现在是已经第六年了，现在对空气净化器不陌生了，使用率越来越高了，跑到各个场所，跑到朋友家里，看到他摆一台，不管是什么牌子，反正是空气净化器，出镜率越来越高。刚开始很多人说这什么东西，怎么电风扇风从后面出来，现在都越来越懂了。

市场上净化器也非常多，消费者选择的余地非常大，有几百块钱的，几千块的，还有我们这个将近一万的，还有就是大几万的，那么到底这些东西管不管用？我们在激烈的竞争下优势在哪里？

现在我们最熟悉的是PM2.5，以前根本不知道什么叫PM2.5，以前也有空气质量状况的爆表，当时用的标准是PM10，比现在微粒大10倍，按照这个测法，我们基本上天天空气质量都是优良，最早引入PM2.5是美国人【下次讲解可以加入美国人来参加奥运会戴口罩被中国人骂的新闻】，所以美国领事馆有一套测的设备，当初他就把测得的数据如实地汇报出来，我们也不管他是不是敌台，当时听VOA都是听敌台，但是这些数据引起了很多人的关注，因为这么小的颗粒是直接可以入肺的，PM10你的鼻孔和上呼吸道基本把它处理掉了，不可能把这些东西带到你的肺部深处，说白了，空气不好也就是痰多了一点，打几个喷嚏的事情，多抠两下鼻孔的事情，但是PM2.5你想抠却抠不出来，这个是在肺部深处的，这些雾霾比较严重，今年我们好像又有一次重度污染，污染到什么程度，那天很奇怪，跑到马路上有意识的看了一下，戴口罩的人没有拿iphone的人多，什么原因后面讲，大家已经习惯了，这个就叫雾霾，反正也没习惯戴口罩，家里也就是这样子，回去吸，外面吸，办公室吸。

这些污染物刚才已经讲过了，10比较大，2.5比较小，可以入肺的，还有个更小的1.0，我们没有用PM1.0，瑞典挪威用的是这个标准来报空气质量指数，PM1.0的话我们天天爆表，1000以上，天天爆表，所以我们还没敢引用这个东西，美国马上想推这个东西，那中国用1.0估计是很多年以后了，还要努力一段时间，悬浮微粒有这些，还有有害气体，这些一氧化碳，二氧化硫，有机的氮氧化合物，这些东西我们身边比比皆是：

一氧化碳，煤气大家都用，但凡有烧的地方燃烧不充分就是一氧化碳

二氧化硫，最多排放二氧化硫的是橡胶产业，自从要命的美国人固特异发明了一个工艺叫硫化工艺，硬硬的像砖头一样的橡胶变成口香糖之后，这个东西在全世界排放量非常非常大；

挥发性有机物，这个太多了，甲醛、二甲苯、还有各种各样的气味比较严重地散发出来；

氮氧化合物，石油行业排放最多的就是这个，说白了这个叫氮肥，气体肥料，这个肥料是没人收集的，因为收集起来做成肥料成本很高，比普通的肥料贵好多倍，效果是一样的，就没人买，所以大量的往空气中排，连石化厂自己也不收集；

二氧化硫燃烧，生产全世界最多轮胎的国家，中国，消耗最多轮胎的国家，中国；

氮氧化合物，我们的中石油中海油，在世界500强排名都是前10，一个第三一个第七，多吓人，这个东西都是全部排出来，

国力强盛是一方面，这个东西全部排出来。

现在我们怎么去查空气质量指数？AQI，三个渠道，中国国家气象局，中国环境监督总站，你们装了吗？每天最好看一下再出门，轻度污染就必须戴口罩，哪怕不是轻度污染，建议敏感人群也要带口罩

雾霾，雾跟霾的区别是什么？霾是微粒，雾是水滴，雾吸进去没问题，但是霾吸进去就有问题了，而且颗粒物体积非常小，输送距离非常远，2.5微米尺寸很小，飘在空中可以很远，1.0飞不了多远掉地上了，所以对人体的影响非常大，造成的危害不是颗粒物本身，除了颗粒物被吸进去对你有危害，容易造成肺纤维化，但更重要的是它本身上面还吸附其它的东西，可能有些有毒有害的气体，可能是有些病毒细菌真菌，所以工业化的设备，肺癌发病率上升非常快，刚才有个数字，每年由于大气污染中国多死亡50万【南京大屠杀30万】，13亿人50万，算算看多少年轮到我们，按照这个加速度算了一下，【这里没听清楚，需要再确认一下】13年就轮到我们每个人，现在这里有一个算一个，所以想开点，不要不买净化器，这是从数学模型来看，当然我不希望，慢慢还是会改善的，肯定会有个拐点，政府现在很重视，河北去年下命令，钢铁厂要减少多少口烟囱，李克强给环保部的标准是，5年内要怎么样怎么样【这个具体可以查一下】，他自己也觉得蛮挑战的，但是真的在做。

刚才我们讲的总悬浮物，100微米，10微米，这都是非常大的污染物，最小的是可以直接入肺的，1.0是可以入血液的，所以，挪威和瑞典人真的很幸福，虽然冷得跟鬼一样，但是空气好得不得了，哪些是排放源呢？汽车、工厂、开矿、工业、生活燃气、我们生活在这个环境里，基本就是这些东西，城市里的PM2.5，可以这么讲，【什么】都是因为汽车尾气造成的，像上海这种城市，只要天一好，风一小，就是雾霾，就是轻度到中度，本身城市产生PM2.5的能力主要来自于这个，上海牌照每个月发放8000张，还要加上乘以2还不止的外地牌照，也就是说，每个月就有几万辆车上路了，这个城市现在3000万常住居民，加上流动人口，差不多是在5000万，按照每5个人一辆汽车（不过分），那就是1000万，再打个对折，至少也有500万，你买来要开，平均每人开上下班单程，这就是个不小的污染，你躲也躲不掉，你必须生活在这个环境里，谁让这个地方吸引人呢？

大的只是在鼻腔和鼻纤毛就解决掉了，在小可以进入上呼吸道，咽喉，可以引起你的咳嗽，然后气管就更小，4.7到3.3。支气管，这个都是管道上，再往下看，支气管分之，细的支气管肺泡深处，到这里为止都出不来。之前的管道里面有很多纤毛，有异物过去刺激它，他就会自动地摆动，就好比有一个人怕痒，他就会去挠它，就会自动地逃开，摆动的过程中产生粘液包裹起来，就是我们熟悉的痰，整个排出体外。但是这里没有纤毛，没有办法摆动，直接就堆在那里，脱排油烟机还可以出30块钱让别人来洗一下，这个没法洗。

对哪些人影响比较严重？老人，儿童。其实现在对成年人像我们这个年龄，很经常咳嗽两下，空气的原因在这里是不容忽视的，全球每年是800万。

再来看看70年代肺癌发病率，90年代肺癌发病率，一直到现在的肺癌发病率，每年增加22.9%，比我们加工资还快，30年间上升了465%，按照这个递增下去13年就摊到我们每个人头上，所以我们2015年就已经世界第一大国了，肺癌第一大国。

听到这边很多人就会躲在家里不出来了，但是躲在家里有用吗？家里也有很多的东西，比方说这些症状大家再熟悉不过了，咳嗽哮喘荨麻疹结膜炎鼻炎皮肤炎，这些东西都会经常提到，这是什么造成？很有可能是过敏原造成，家里有各种各样的危害气体，我们国家过敏，每13个人里就有一个人过敏，这是老人孩子统统算进去，老人过敏比较少，小孩子比较多，现在的孩子基本上都是过敏性体质，很少不是，很罕见，到了6-7岁去查一查，都会有几种东西是过敏的，什么道理呢？空气不好，呼吸的时候，总是有东西进去，东西进去呢，人这个东西总是这样子的，外来物进来，他就要敏感，他就要自动地排异他，然后就要去抵抗他，人嘛就这点精力，架不住分分秒秒。白天累了晚上睡一觉，但过敏原是晚上也来的，身体过敏机制晚上也工作的，就是你在睡觉身体也不睡的，也在打过敏，都打完了，打完了以后就开始对这个过敏，对那个过敏【是不是提到的肺泡里的巨噬细胞用完了……】，就看到这个，我不打了，所以现在基本上或多或少都有过敏。鼻炎，这个数字是1亿，超过1亿人石过敏性鼻炎，有些人不是显性的，一激动，鼻腔里就有东西分泌出来，这也是鼻炎；还有些人早上起来打几十个喷嚏；发病率每年以10倍到20倍速度增长。不管他技术是多少，只知道国际象棋1到64，2倍速放满粮食地球上堆1寸。60%-70%是因为螨虫引起的，在家里，螨虫避免不了，这个生物只要地球存它就已经存在，父母亲吸烟是导致过敏年轻化的主要原因。现在吸烟的人越来越多，以前好像女性吸烟并不多，现在职场女性吸烟挺多的，父母双方吸烟的也不少。家居装修，烹调油烟，室内潮湿都会引发过敏。

家居装修大家觉得多少年装一次。5-10年，10年再不装修就成了窑洞。待会我们再讨论装修的概念，跟用空气净化器的概念就一样的。如果10年装修一次那就完蛋了，甲醛即使在通风的情况下，15年衰变完了，那也就是甲醛还没衰变完，你又装修了。什么叫通风呢？你们家住在一个亭子，四面没墙，这种状态下15年甲醛就释放光了，哪家条件这么好的，景观房。基本上是3面墙1面窗，1天难得开几次窗，30年，家具不换，没有新的东西进来，墙不刷，30年。这里有30年没有装修过的吗？所以装修肯定对人影响特别大。中国人的烹饪油烟也很大。爆炒辣子鸡丁，厨房间里人在炒，房间里人在哭，辣得眼睛不行。南方房间里面潮湿，霉菌真菌滋生。这些东西是躲不掉的。就在空气里面。大家来看一下，其实在各个环节当中我们都是躲不掉的。再看这样一个数据，无论用什么样的燃料，厨房中的油烟PM2含量都要比标准高117倍，所以买一口好锅太重要了，非常非常重要，铁锅再怎么样，你想把另外一半弄死，现在都不需要设什么陷阱，只要让他天天炒菜就快了。

香烟烟雾，20平方米房间，吸烟前52，一根吸完252，两根……一般都不会一个人吸，一般都是来了，来，你一根我一根，抽完了，对方又还礼了，这是中国人的习惯，抽烟抽得快，一包烟一天就没了，10个人在一块，中午大家吃晚饭发一遍，你发完别人也发一遍，再发一遍，再发一遍，发得比红包还勤，3根烟以后，955，我们刚才说的，255是重度污染，这是AQI，抽烟前是良，一根以后重度污染，两根以后爆表。你们家里有人来只抽两根吗？尤其快过年了，晚上144号文件放出来，旁边弹药统统准备好，香烟缸四个端上来，一人一个，早上起来堆一盘。有人说你要跑到棋牌室去打麻将，更不好，不是二手的问题，本身空气中严重严重超标，家里还淡一点，那边流水线不停在抽。

还有一些生物性的污染，比如说螨虫，数量非常多，家里只要人坐的地方，沙发，地毯，床上，最多的是枕头。头皮屑晚上会掉下来，螨虫其实挺幸福的，天天天上掉大饼，你的头皮屑，毛发就是他的大饼。一个大饼吃一个礼拜，你想他有多少大饼，所以他最幸福。长肥了都没人去宰他，猪长肥了还要宰，这么幸福的生活他还不知道计划生育，而且生起来特别多，一个螨虫一辈子大概要生1000多个后代，这一辈子是多长呢？7天，7天以后变成8000个，这是你家只有一对夫妻的前提下，那你家有100万对都不止，那你想想看这个数量是非常吓人的对不对。所以你掉的毛发越多，空气当中头皮屑，角质越层多，那么你们家螨虫的幸福指数就越高，人口密度就越高。这个东西很奇怪，晚上出来，晚上你睡了，靠在那边，热量一到，他有感应的，就出来了，他知道开饭了，然后吃完以后排泄在边上，所以有些人早上起来长了个痘痘，有可能毛囊堵住了，发炎，产卵也产在脸靠的地方，正好这个温度可以孵化，所以脸就是在帮他孵，你主要是听不到，每天晚上有多少这样的东西打开了，所以记得这个东西一定要经常去拍，晒，另一方面家里空气要干净，不是扫地能解决这些问题的，净化器在这一方面有效减少毛发、毛鳞片非常有效。

化学性的污染，异味。现在晚上都会吃点水果，比如今天晚上补充一下维生素C，吃点橙子，那么吃完橙子吃完草莓之后，蒂和橙子的皮，像前两天上海零下8°，有没有人半夜三更扔出去？通通放在家里发酵，房间温度高，扎紧发酵更快，尤其是在春秋季节，气温更高，发酵更快，早上进入厨房会闻到【什么鬼没听清】，致癌物，二噁英，一级致癌物，闻到就吸进去了，没闻到也吸啊。有些人说没有，说明你们家大米质量比较好，把二噁英吸光了。银耳，香菇，干的枸杞，虫草，西洋参，野山参，通通会吸二噁英，比方说你拿个臭袜子，旁边放个白木耳，10分钟以后，白木耳就有臭袜子的味道了。干货都吸味道，越干吸得越多。这些都是有毒污染。如果空气中这些污染浓度很低，对我们健康有利。所以我们说古人寿命很长【真的长，不见得吧，古人平均寿命绝逼没有现在长啊】，为什么，因为他摄入的食物好，空气好，这些异味比较少，内心也比较平静，没人要他买净化器啊。

生物过敏原我们没办法避免的，比如螨虫蟑螂猫狗花粉，还有病毒细菌真菌……从生出来到现在，谁没有见过家里任何一样东西发霉，最多的可能就是，你出差一个礼拜回家开空调一股霉味，说明它在循环的时候，空气中有些纤维脏东西附着在滤网上，这个里面有纤维有霉菌也有水分，它就发霉。

这里来谈一谈装修，超过10年没有装修的有吗？怎么做到的。04年装修的，直到现在没有动过，保持地非常好。当时房价50万，装修花掉32万。当时大家都觉得这个人疯掉了，这个钱不如再买一套房了。但当时我是这么想的，有些东西一次性把它办掉，一百万装上去不会再翘掉，干脆买好的，地龙骨也买好的，下面水泥也铺好的，不会再换了，是这样吧，电线埋到墙里面，也不再换了，所以就弄好的，明明排三根线就好了，我排六根，因为万一三根坏了怎么办，我再备三根，所以坏三遍也可以，不会三根一起坏。当时没有光纤，但每个房间空管子排好电线拉完，光纤来了只要电线一抽一换就好。卫浴的龙头用的不是很好，觉得这个东西坏掉了可以换掉。装上去不搞下来的全部用最好的。开关可以随便换，用得比较差一些的，灯具用得很少，没有吸顶灯，就是灯槽里放了一些LED灯，吸顶灯很花钱的。轻装修，不是搞得很豪华。买家具都是买样品，不要觉得样品不是新的，第一，样品放在展示厅，已经释放过味道；第二，该变形早变形，改修的都修了，该矫正也矫正了，不可能看到一个大衣柜门瘪在那里，肯定是最好的状态放在那边的；而且还可以打折。这些东西一次性叠上去花费肯定很多，但是现在有些人看起来觉得我们家是两年之内装修的，而且如果你现在要花32万去装修，不可能装到这个程度，如果当初当初我也只花6、7万，像我们楼上，但是看着他中间又装了2次，第二次20万，最近又装了一次花了25万，他说现在实在看不下去了。以后麻烦还不如一次性到位，因为这些东西一直用，为什么谈这个，很多人观念，现在只要能过就可以了，但是你要想得长远，以后会不会还要弄，最好我这次弄好一辈子都不要弄了，那我这次花点钱是很值得，而且是赚钱的，按照我家这个，可以保20年，现在11年，也就是9年以后，我再装一次到现在这个程度，又是一大笔钱。我在这边省了两次，省一大笔钱，而且人也轻松。装修的时候甲醛、苯，氡、氨还有挥发性气体非常多，如果你们搞装修，我建议你们不要省这个钱，在外面多借三个月的房子，或者半年，这不是钱的问题，进去以后你就是活性炭。我宁可让他开窗吹个半年，顶多就花了6万块钱，把全家的命都保住了，太值得了。

这张图是告诉我们家里有哪些污染物，在哪个部位有哪些污染，我们先猜一猜，哪些地方是最脏的，厕所微生物室最多，抽水的时候要盖上盖子，因为水顶上来的那一下，空气可以冲到6米，所以千万不要看着它下去再盖盖子，弄得全身都是，所以现在卫生间干湿分离，洗漱的再外面，这是很好，以前混在一块，所以牙刷刷着刷着怪味道出来了。

厨房为什么污染最大，因为装修密度最大，材料用最多，装完上面装下面，还有烹饪油烟，所以这里是最污染的地方，你们家里最贤惠的人天天在这里，这里一定要装一扇门，外面轻松了，里面管他147倍，把那扇门的墙敲掉，净化器的钱就出来了，首先移门几千块钱，瓷砖几千块钱，空间怎么样也要1万，新天地15万，油烟怎么解决，锅，这里放台净化器，你在里面烧菜，先生至少可以看到你，他觉得你辛苦了会过来搭把手，否则门一关，你就是终身监禁，当然上海基本上是男人下厨，否则他在外面芈月传，你在你在转，太不值得了，敲掉，一台净化器这些都能解决掉，钱都是从墙上敲下来的，没有多花钱。

哪些人容易受影响？不管男女老少都容易受影响。

怎么样控制？从源头上控制，植物吸附啊，喷雾啊，通风啊，新风系统，选择绿色建材，什么叫绿色，贴环保标记的，胶合板贴环保标记，家具贴环保标记，门，椅子桌子贴了，加在一起环保吗？1+1=2，每一个都刚刚好合格，加在一起就是超标超标超标，不可能不污染。乳胶漆刷墙上不可能一天给你刷三遍，干不了，所以他里面可能是一些挥发性的物质在里面，让他快速地干，才能够施工更快，否则一天刷一遍，三天才能刷完墙的，没有哪个油漆师傅会推荐这个乳胶漆给你。轻装修，尽量少装，这是对的，但是再轻，你都会闻味道，像我们家，很轻的，墙上没有敲过任何东西，全部都是外面进去的沙发家具，也要吹个半年，门窗大开，吹个半年。

植物吸附基本都是不管用，弄两个水果，橘子皮，两盆花，基本上都是心理安慰。

喷雾，一氧化钛，强有效的催化剂，可以让挥发性有机物分解开，所谓有机物就是碳氢氧三个东西的组合，分解开了就变成水跟二氧化碳，两个完全没害的东西，但怎么样才算有用呢？还要借助另外一个东西，叫做紫外线，没有紫外线的照射，这些东西即使喷上去也没有作用的，紫外线还要特定的波长，400nm以内，这个照射上去它才能分解，还有这些气体要跟喷雾接触足够长的时间，在经过紫外线照射才能有用，靠你像喷香水一样咔咔咔几下是没用的。这东西还卖得特别贵，麦德龙里卖装修材料的有看到，160元，喷12个平方，你家里至少也得来10瓶，而且喷上去也没什么用，这钱就省了吧，这个是光触媒，不是完全没用，但是条件太苛刻。通风换气相对来说要比这种方法更好，但是如果外面是雾霾状态的时候你就不要通风换气了。

还有些房子新风系统。就是把外面的新鲜空气送进来，前提是外面的空气要新鲜。还有，外面灰尘比房间里还要多，但怎么办呢？一定要在总入风口的地方加一个滤网，作用是把外面大颗粒挡住。我们现在用过净化器都知道，家里这个小滤网，一段时间就发黑了，现在要吸外面，那就堵得更快，房子吸力又大，我估计大概一个礼拜就废掉了。一年换53张，哪个物业给你换。结果就是把这个洞搞得大一点，挡住一些小飞虫，蚊子，灰基本都挡不住，整个通风管道里全是灰，只要一开，这些灰都像撒胡椒粉一样从上面撒下来，所有的这些新风系统都是这样子，AEC也是。没办法，因为没有HEPA装在上面，装不起。做的最好的新风系统是一家叫霍尼韦尔，美国的五角大楼新风系统使他们做的。他们滤网是卷帘式的，换起来比较方便，但是五角大楼用得起，家里用不起。所以当别人跟你说我们这里是新风系统，你就当他没讲，你出风口在哪，你先帮我封掉。很简单，把出风口拆掉手伸进去摸一下，手能够直接抓一块蛋糕吃，就不用买净化器了。

最后，终端这个小空间还是需要安装一台终端空气净化器。据统计，现在市面上已经有1000+的品牌，最便宜的200元，

比电风扇还便宜，还带滤网，就当电风扇买回来也划算，但问题是你家里不缺电风扇。

首先，买净化器要看这个指标，CADR，洁净空气排放量，能排出多少干净的空气，对你这个空间是不是有效，比如我们现在这个空间80多平米，放一台像笔记本一样大小的净化器，你觉得有用吗？放10台也不管用，因为它CADR比较小。

第二，滤净性能，能滤什么，滤多干净，这是关键。我们很多人只知道我买了个净化器，就跟请了一尊观音菩萨回来是一样的，有没有用拜了再说。

第三方独立单位认证检测，很多都没有

还有后期消费，滤网使用寿命多长，市场上的确也有些好东西，但后期消费很贵，或者叫组合式绑定消费，这个是不好的，举个最著名的例子，剃须刀，不是电动式的，发现这个价格问题，买个刀架送三片刀片，这个价格比买5片刀片还便宜，也就是说刀架比两片刀片还来得便宜，一旦你拿了刀架扔掉觉得可惜，要不然要买刀片，其实这就被套牢了，后期贵了，但是有这个东西你就必须要买，前期因为便宜，可能前期3000元，也有用，但如果3个月换一次滤网呢？换一次1000元，一年换换滤网也要4000元，就是滤网换得比整机买还要贵，但你扔掉吧，不扔，因为滤网只有1000块，我这东西3000块，扔就得扔掉2000块，扔个大头捡个小头，这就尴尬了。

第四，能效，就是我同样干这些事情，用掉了多少能量，包括花掉多少钱。

第五，很多东西会产生大量臭氧，某些知名品牌说，我们有静电除尘，静电灰尘捕捉，静电怎么来，高压，正负极，几万伏，几十万伏的压差，所以负极要吸引正极的电子过来，因为细小的灰尘上面都会带有一些电子，所以就会吸过去。就好比你拿个圆珠笔在头上蹭几下，然后旁边放两根头发，就吸过去了。但圆珠笔的电场小，如果你使用正10万，负10万，一瞬间击穿，电场很大，对你伤害很大。

第六，什么渠道购买也很重要。我是不建议电视直销购买，哪怕一样的东西也有点区别。

接下来看看我们这台的特色，首先，我们有三层滤网，能有效滤除97种污染物，这个东西，行业内没人做到，告诉你能滤哪些东西，安利公司做到了，其他都没人做，都告诉你能滤怎么样的东西，不是哪些东西，单词滤净率是99.99%，CADR=426立方米/小时，这个数字越大越好，但请你记住这个单位，有的时候会听到这个数字特别大，几万，级别很高，但问题这不是立方米，它可能是立方厘米，差多少呢？100万倍。最早一次看到永乐有几十万，我擦，不得了，一个小区装三台搞定了……没有这个东西的……还有看这里是不是小时，有的时候是天……其实最好的是变成立方米/分钟；品质上逸新是首家获英国过敏协会全部14项过敏原认证的，全部应该放大。现在地球上仅此一台，跟净水器一样，你要放出来就能喝，适合长期饮用的就这一台。所有14项过敏原全部一次性认证通过的，地球上就这一台。跟逸新同时参加英国过敏协会认证获得通过的，一共有29台，但是除了逸新，任何一台都不是全部通过。

为什么我们可以14项一下子都过呢？是这样的，第二层滤网反面有一圈密封圈，市场上其他的净化器没有密封圈。大家觉得装个密封圈难吗？连高压锅都知道要装个密封圈，难道他没想到这个装个密封圈也就解决了吗？放密封圈的好处是，所有的气流都从滤网正面通过，不装就从边上过了，边上过了就没有经过滤网，滤网再好也不顶用，这个道理所有厂家都知道，但不敢随便装。密封圈一装，正面的东西越吸越多，到最后堵住了风不出来怎么办，这是一个问题，还有，堵住不出来风小也就算了，反正这不是用来吹别人的，吹不出来以后马达受不了，会很烫，烫到后来马达烧掉了，这东西不是电灯泡，早上起来开一下关一下，晚上回去开一下关一下，大白天上班不开，这个是通通24小时开的，所以可能1个星期2个星期或者1个月2个月以后就烧掉了【此处可以补充当时医院里空气净化器燃烧的视频，虽然那个空气净化器估计没有密封圈】，保修期内坏了，这个成本就上去了，所以他们选择减少负载，密封圈不装了。安利为什么可以，我们做过风洞测试。什么叫风洞测试，比如说要设计一辆高品质跑车，跑车怎么跑得快，他就是在一个风洞里面撒荧光粉，风吹过去，后面用吸的方法形成气流，在车上就是最容易钩挂住的地方，挂完以后房间时暗的，他照紫外线灯，一看就知道车子这几个地方是最容易挂风的，把这个地方再做修改，改完这个模型以后再来一遍，最后这个车子流线型，在气流里面穿梭没有阻力，F1的车是这样改进的，我们这台也这么干的，我们的做法不是让他【什么鬼没听清】，我们希望他多挂一点，这个滤网在风洞里他要看捕捉住多少荧光粉，开始这张滤网是个平面，后来倾斜一度来看一下是不是多捕捉住很多，或者更小的荧光粉都能被捕捉，1度1度试验，到我们今天这个褶皱的角度，其实拉开以后多少面积完全是由这个角度决定的，算好了这个角度能够捕捉0.009微米，每一次后面通风的时候选哪一款马达都要匹配，各种品牌的马达去测试，到这个角度，捕捉多久的时候，负载重到哪一个程度这个马达不会发烫，最后定下来选了这个型号的马达跟这个角度来匹配，你可以一直用，长久地用。可以这样说，这比跑车都难，跑车挂个十几二十次就够了，我们这个要做几千次，吓死人了，不但要测这个，还要测马达，不同品牌的马达，这要花费多少时间，所以我们这一台可以做到0.009微米，为什么这么小？大一点不就好了嘛，因为最小的病毒是0.02微米，我要比最小的病毒小一倍，孔比它小一倍，那才能捕捉到，再加这个密封圈，不能致使马达发热，那我就可以长久转而且有效，这是安利公司要考虑的东西，倒没有考虑在5000元以内一定要做出来。

四大特性，如果你要选择净化器，不要看品牌，就是风从哪里出来。如果风从四面出来我建议你不要买，没有多大作用。因为风如果这样出来，上面这些空气是穿不透这个风带被吸进去，出来干净的再吸进去再出来，在脚下循环，很少有净化器长得比你高，所以基本上它净化下面一块，你净化上面一块，他这里绿灯空气很好，你觉得很爽，其实吸得也蛮爽的，四面的比单面的好一点，但是也是下面的循环，只有风从后面出来朝上到天花板把四周的空气推过来，正面吸进去，所以靠墙摆放是最好的，你就在这个净化的区域里面，所以以后你们再看到blueair、iqair就很容易讲，他滤网是好，跟你有关吗？

前置吸一吸大颗粒，HEPA为什么是0.009，因为比最小的病毒（0.02）小一倍，HEPA是曼哈顿计划，搞原子弹的时候搞出来的，因为当时要采集微量元素来测他们的放射微粒到底能够传播到多远，就产生了这个捕捉的滤网，后来HEPA更多用在军工试验上，比如激光制导武器，或者巡航导弹的前置镜头，它上面是不能有灰的，要是在几千公里外碰到一个灰，本来是打到这个国家的，结果打到另外一个国家。

HEPA是什么？要两个条件同时满足，普通HEPA至少要滤净0.3微米的微粒，单次99.97%，两个同时满足，市场上很多东西都是打擦边球，我们能够滤净0.3微米，但是不说滤到什么程度，我跟你说你的手都可以滤，你在空中划一下就有0.3微米的粒子被你拦住，只是没弄干净，还有些就只讲滤净率99.97%，但是没讲能滤净多大的，家里下饺子下过吗？熟了以后拿个漏勺一捞，饺子全上来了，这就叫滤净率100%，消费者吃这一套啊，我靠99.97%，买买买，他没跟你讲滤多大。前面滤很小，滤地干不干净不说，所以两个必须同时满足。

首先细菌病毒以及可入肺的PM2.5可以在这张滤网上过滤掉，减少室内流感病毒传播。其实流感病毒都比较大，最小的病毒就像现在婴幼儿比较常见的手足口病，最小的0.027，也就是27nm，所以很容易传播。花粉更大，人的头发40-70微米，花粉是10-100微米，过敏原，滤净率100%；看图比较头发，PM10，PM2.5，细菌病毒是头发的1/700，9nm是1/7777,头发直径。

除了出色的过滤，这个褶皱是怎么来的，表面积就是因为它这个角度，看看它大开的长度为什么是8.53米，为什么不是8.5或8.6？长度是由角度决定的，2.73平方米。

它的捕捉机理，它也有静电，好比你拿梳子梳头，没有电场，风吹过纤维的时候，会在纤维上产生静电，这种静电对人无害，两根电击棒杵在那边才有害。

这个是我们能够滤掉的小东西，可以看到SARS0.11，普通的HEPA是0.3，这个病毒普通HEPA是无效的，在我们这里可以滤除地非常干净，99.99%。

气味滤网减少甲醛二噁英臭氧，二噁英来自生活垃圾的发酵，还有二手烟的气味，焦油在第二层滤网过滤，气味在这层，我们用的是椰壳制成的活性炭，有一个专利配方的催化剂，当你的空气中挥发性有机物碰到它以后自动分解为水和二氧化碳，有没有观察过家里的气味滤网，用了一段时间这里有像发霉一样，白白的，有的时候多，有的时候少，但多多少少都有几个白点，白点是什么呢？家里使用甲醛甲苯这些挥发性有机物有点多，碰到滤网分解变成水和二氧化碳，谁就会把活性炭弄湿，就把里面的催化剂给浓缩出来，好比擦了皮鞋在外面走路，下雨，皮鞋第二天干了，上面有一条水屑，道理是一样的。这东西不是发霉，不要拿来投诉。有人说我们家一片白的，一问，刚装修，还好全白，帮你分解掉了。

以前的滤网跟跟现在还有差别，这是我们现在接收到最多的信息，安利公司开始偷工减料了，事实上，安利公司真的减料了，但是没偷工。原来是柱状的，现在是鳞片状的，柱状跟柱状之间它有空隙，三角形，气流从当中穿过去，鳞片跟鳞片像甲胄一样叠在一起，缝隙就小了，所以效能上升，活性炭的确少用了，1900g-1380g，但钱一点没省。原来活性炭丢到一个催化剂的缸里浸，浸完出来干燥，但有个问题就是丢下去一大桶，边上的先吸，中心的活性炭吸得淡，所以其实不均匀。之前就有一个报道【查查？】就是各种净化器去测试，只有两台是符合自己宣称的，那我们又一项是输给另外一台的，逸新60分钟甲醛去除率70%（符合宣称），我们宣称240分钟后去除94%，另外一台60分钟去除90%，因为结构的原因，它的活性炭想一块砖，风从砖的这一头进去，这么一笼【什么鬼】，当然穿过去就没了，这个活性炭又好多，消耗的更快，半年换一次，组合式，抽屉一拉全部扔掉。现在做成鳞片状之后，我们也达到了60分钟90%，所以我们可以很自豪地告诉朋友，我们的确是减料了，但一点都没有偷工，因为现在是用浸的，不是用喷的，喷就会觉得都是【什么鬼没听清】，小企业根本就不会想这些，丢进缸里就行了，反正我也没少放料，什么中间会吸得少一点，两边会吸得多一点，这我只能拌一拌，大企业就会想怎么样让他均匀呢？我是不是要喷一下，做条流水线，现在1340g。椰壳与其他的活性炭有没有区别？更多的细毛孔，所以他能吸附更多的催化剂，外面竹炭啊煤炭啊其实并不实用，吸附量并不大，最好的是椰壳，但是椰壳最贵。

97种，这是安利公司干的一件傻事，哪97种全部写下来，其实不干这件事大家也买账，安利公司做事就是这样，我能为你做什么通通写出来，97种包括160种污染物名称都告诉你，他敢说证明他每一样都去做过测试，这是要花钱的，其他企业肯定会告诉你，沙子肯定能滤的，比这个大的都可以滤，这些数据是我们的核心部分，97种，0.009,99.99%你只要记住这三个数字，我们净化器就能卖了。

这是我们的四大特色，极速净化，最告诉的时候7.1立方米每分钟，一天人大概需要14个立方的空气，2分钟就可以把这些空气滤干净，关键点在于，箭头要从后面出来，风不从后面出来我就先不考虑这台净化器。

宁静节能，现在新款的声音更轻，22分贝，老款的是28分贝，老款跟新款差别在哪里，原来塑胶底座跟风扇叶片之间0.7mm，现在缝隙更大，切出去的风声音更轻，效能是一样的，在这方面安利公司还改，28分贝已经很轻了。1挡风速4w，电脑风扇，就能管全家的房间，电脑风扇带了个很小的叶片，对气流搅动很小，但我这个4w为什么可以管一个房间，因为我带了这么大一个叶片，那小马达带这么大的叶片不是烧掉了嘛，所以他一定要用这个马达【这里我的声音竟然大过老师的声音，要了亲命了】。都是直接告诉你50w，倒不是在乎那点电……但这款马达不好。

智能系统，我们有一款微感应器，你的滤网什么时候用完，完全是靠这个感应器计算。如果你的房间空气质量好，你的滤网捕捉到的污染物就少，那就应该多用一段时间，如果很脏，捕捉到的污染物很多，那就应该少用点时间，如果一张滤网已经用完了，不应该再用下去了，但是他还让你用，是不是不好，或者说这个滤网还没用完就应该被你扔掉了，是不是也不好，怎么能做到精确呢？当气流穿过微感应器的时候，镭射光照射空气中的微粒，镭射光被微粒挡住，挡住次数越多，记录累加地越多，就告诉你一格两格三格四格五格。用大数据来控制，5格的时候放这么多污染物多久滤网会被沾满，我们有数据，2格的时候多久沾满，这样就有每分钟各档消耗量的记录，累加起来就接近准确，就告诉你该换的时间，这个是市场上面没有的，市场上基本上就给你个定时器，3个月换，管你家里脏或者干净。

0-50，大家如果看到这个，差不多就是南极的空气质量，很少。

微粒感应器的检测范围，甲醛不能被检测到，这个有一句说一句，检测气体的感应器贵得吓死人，这个要做电化反应，甲醛吊在一个灰板上，产生化学反应，产生电子电荷，影响到线圈上的电流量，然后通过放大计算告诉你甲醛含量，这是原理。普通老百姓用不起这个感应器的，这种精准的感应器，少则十几万，多则几十万，就一个感应器，还没有其他的东西，所以民用就不给大家用这个，所以我们检测的都是固体污染物，微粒照得到，气体照不到。那是不是第三层就不管了呢？我们怎么来测算的呢？也就是家里平均的有可能出现的偏高的挥发性有机物，甲醛，他碰到催化剂的衰变速度，用这个大数据来做指导，也输入到这个智能芯片里，他也算通风量，通风量大消耗就快，当然有可能你家特别特别特特别干净，还有就是自然衰变的时间，如果不打开它不消耗，打开没装上去他也开始消耗。

教大家怎么用，每天早上整理床上用品按一下超高速，其它都不用管，自动挡一般第一年用，尤其晚上睡觉不用这个，很敏感，上三挡就会吵，所以晚上睡觉就手动调到1档，白天就调到自动挡，1年以后自动挡也不要用了，早上起来用一下超高速档就可以了。

前置滤网清洗很简单，它叫你洗你就洗，没叫你洗你就不要洗，有的人很勤快，灯没有红他就洗，灰很厚是积在滤网上又不是在你心里，越厚越好，越厚挡住越多，前面洗掉以后后面脏了以后就不准了，所以他前面都帮你算好了。

英国过敏协会，这个协会是现在全世界从过敏角度检测空气减少过敏最权威的机构。我们现在就找到这个协会去做认证。全球首台，希望有第二家，但现在还没有。

AHAM，这家现在就是CADR这个概念的提出者，1988年提出这个标准，安利公司1986年就推出了第一代空气净化器。AHAM就是根据第一代作为原型机来做测试的。第一代滤网就能过滤0.01微米，现在是0.009,30年前的滤网拿到今天来看还是全世界最好的。

节能一年22元。

假设有一台净化器跟逸新性能一模一样，就是寿命比我们短一点，我们第一代很多人用到现在还在用没关过。听了培训86年可以用到现在。另外一台10年坏一次能接受吗？比如说彩电或者冰箱10年换一次，这个可以接受。各大指标都一样，价格3000元一台，哪个更划算，怎么算出来？这跟我之前说装修是一个道理。耐用品就尽可能耐用。钱放在银行里就在贬值，你不去把他增值他就在贬值。你要么有办法让他增值，30年100倍，没有，这就是你富不起来道理。人家为什么富，就是30年前借了100万在花，到今天再还100万给他，今天还100万很容易，30年前估计把国务院都买下来了。这个就叫杠杆效应。有钱都是借钱花的。穷光蛋都是家里存大包大包的现钞。如果你也没有投资渠道，你想让这个钱保值，唯一的办法就是在他还没有贬值之前用掉。

最好的投资是健康。30年前退休工资是多少，85年爷爷退休，第一代高级技师，退休时拿160元13个月。30年以后的今天160元干什么呢？两个手机套180元。钱是不能存的，当时有机会拿去投资更好。钱乱花，死存没用，投资健康能够活得更长远。如果今天爷爷还在世，现在退休工资3000元。按照30年后100倍，30万，多活1个月就30万，现在为了这个让你买一台净化器让你用几十年能不能保证让你多活1个月，我觉得这个太容易了。连世界卫生组织都说大气污染影响人们的平均寿命，当时给了个数字我们现在不敢说，平均寿命减少18个月，如果多活18个月，是多少钱，这个就是挣钱。

总结一下，要选净化器首先管不管用，风要从后面向上出风，有没有密封圈，上面的口径有多大，能不能滤细菌病毒，还有这台净化器能用多久，用得越久越省钱。这几点都符合，再比价钱。没得比，就这一台。

CQC强制标准，没有这个之前我们国家1600多种空气净化器，现在有了这个少了很多，都不叫净化器，只能叫通风设备。这是去年刚开始实行的一个强制标准。

我们还送到清华大学去检测，刚才我跟你说的所有这一切，我们给到你的所有文献资料，宣传资料在法庭上都具有法律效力，打官司都可以当证据。因为我们是找清华大学检测的，检测下来我们是最高的A级标准，比他的A级标准还要高5.8倍，就是说只要比他低5.8倍就是A级了，我们还比他高5.8倍，这个是全中国唯一一家空气质量检测报告在法庭上可以当证据用的。很奇怪，行业内每人找他认证，只有安利，我们大家都比较怕官司，非但都认证了，而且帮你把打官司的资料都准备好了。现在打官司最难的就是取证，取不到证据，人家不配合，文献资料不调给你看，明知道是他的问题，但是没有证据，安利公司帮你把证据都准备好了，这种线性报告就是证据，2分钟30%的，小数点后面精确到2位，如果你测试下来是30.4，就算安利公司有问题，20分钟99.05这都已经是非常准的东西给你，你可以拿着这个模板到清华大学去测，测完以后就是说就是没达到99.05，你就找公司。你想买放心这个就能满足你。

怎么装滤网，往里按，按不下去就可以了。微粒滤网建议一个月洗一次。两年保修，国家有规定，这类白色小家电只能选1年或者2年，否则就是不公平竞争。

建议数码港网上登记一下顾客资料，公司统一帮你保养，帮你管理顾客，提示哪些顾客买什么东西多少时间提醒你。

Q＆A

可以滤所有细菌病毒吗？

当然，100%，我们设计就是为了滤除这个。

在潮湿的环境可以用吗？

使用可以，但是没有作用。带加湿的净化器不要买，蒸汽出来很快就被吸进去，HEPA滤网最倒霉，HEPA上有细菌和病毒，水分上去活在那里，所以加湿器摆在离净化器远一点的地方。

为什么房间充满异味仍然显示绿色？

感应固体颗粒，气味没有颗粒所以感应不到。如果按照感应气味这样来做，我们很多人是用不起的。

特殊情况，滤网达到使用寿命，假设灯坏了，只会亮绿灯，滤网用了20年，也要换了，滤网散发异味，不是所有东西都能够滤掉。不是西游记里的法宝。香烟的烟雾可以滤，气味可以去，但是一旦多了受不了，因为香烟烟雾里有一种东西叫焦油，黏在第二层滤网，越来越多，而且焦油还会释放味道，如果附着太多，第三层滤网来不及处理，就从后面散发出来，通常这种情况是要把第二层滤网丢弃掉，所以不要因为装了逸新，四个烟枪围着他抽，我们见过第二层滤网蜡黄，味道很重，扔掉再换一个。

气味滤网洗一洗，拿去晒一晒，晒完之后再用，没用了，太阳下一晒催化剂全部失效，滤网报废。还有的第二层吸尘器吸一吸，没用，这个孔这么小，被你一吸从里面拽出来，孔都变大了，本来0.009，现在直接0.9。

会产生二次污染吗？用过的最好包起来扔掉。

改版的有什么变化，有减料没有偷工，增加13种污染物种类。更加宁静，更加省电。原来的尘螨抗原细分为粉尘螨和屋尘螨。

原来可去除污染物是84种，现在如果增加14种是98种，他为什么说97种，因为有一种东西叫做微生物总数，这一栏清华大学就把他取消掉了，因为测这个东西没有意义了，送去的净化器除了安利公司的全都不合格，所以别人也就不去找他测了，这跟中国乒乓球队一样，再下去桌子上不是乒乓球，要变排球了，小球打不过变大球，21个打不过变11个，还是中国队全部拿冠军。因为我们又密封圈记得吧，所以微生物总数测下来我们都合格，所以原来的老版手册上有，现在取消了。

未来的市场上不是奢侈品，是生活必需品，因为未来的可能还有10年或者长或者短我们需要挺过去，10年过了以后的生活肯定很幸福，能活下来剩下来就肯定很幸福，财产重新分配，所以再怎么样，有条件要用，没条件创造条件也要用。


