净水器-卢振宇

刚才那部影片看懂了吗？我在想肯定很多人是看不懂的，消费者看不懂，但你们应该是能看懂的。说明是一个什么过程？水净化过程。先经过前置滤网，再经过活性炭，再经过紫外线灯管。

今天你们作为精英班到底来培训什么？这次培训完自己要达到什么样一个状态，有怎么样的收获？哪些方面需要仔细听？其实大家有没有想过，刚才这段影片相信很多顾客是看不懂的，但是很多伙伴讲净水器的时候就是这么讲的，所以别人也没听懂，一个很好的净水器，被我们讲得非常地深奥，最后别人就一个东西听懂了，6980.这就麻烦大了。所以讲产品跟做培训是两样，今天分两块，两边都讲，【什么鬼没听懂】。

这台净水器，中国卖的跟其他国家卖的不一样，马来西亚香港都有前置滤网，但是全世界其他地方买的都没有Amway，只有eSpring，在中国前面加了个Amway，为什么？因为在中国eSpring这个商标不属于安利公司的，已经被人注册了，别人很聪明上来先把你的商标注册掉，最近好像又说哪个商标卖了100多万【非诚勿扰】。他也想做这个设备，eSpring注册掉，大家想想看如果他也能造出这么好的设备，干嘛要注册eSpring？他自己搞一个商标不就好了吗？说明他造不出这样的净水器。再想一想，如果这个净水器一台也卖不掉的话，他注册来干嘛呢？下个月肯定要倒闭，那这个商标就没人注册。所以两个原因，第一好卖，第二造不出来。最著名的就是苹果公司的商标ipad被注册掉了后来就叫new pad。大牌高科技都会发生这种事情，说明我们这个也是大牌高科技的。

今天做培训，污染怎么样怎么样我们就不讲……【为毛不讲】，你们跟顾客这一块大概浓墨重彩，这不叫下危机，叫恐吓。直白一点说，你不用这个净水器就活不过明年了，是吗？不是这样的，所以你不能这么讲。

他一直说安利的消费者用安利产品就是因为有危机感，所以觉得安利产品棒，最后找一个安全的角落躲起来，进入了你的圈套。你想想你身上买的多少东西是因为这个产品安全。你买这个眼镜是因为它安全？不是的，那为什么买？没办法。那换一个江泽民主席戴的眼睛，你会戴吗？不戴，豹纹的，不戴，为什么，不适合自己，那什么叫适合呢？就是因为戴在你身上你觉得舒服，这个跟价钱，安不安全没关系的，【就是他觉得不贵】。所以讲产品第一步并不是要把污染讲那么严重，关键是这个东西跟我们生活【什么鬼听不清】，所以先要营造的是让他觉得将来的生活会越来越好。今天的生活比10年前好，10年前比20年前好。其实我们物质文明是在不断推进的，10年前大部分人还在买助动车，那时候买汽车还是蛮奢侈，是大户，20年前买汽车的都是暴发户。现在买汽车不稀奇，再过10年就会觉得买汽车跟买助动车是一样的。再过20年大家可能都在买飞机了。所以很正常。所以将来【什么鬼听不清】，那你想过吧，如果现在就能把20年后的事情做掉，10年前就把今天的事情办好，不是少一桩心事嘛？这个时候就讲到选择了，因为有很多东西你的选择是错误的，你要反复重复重复地选择，就像【什么鬼听不清】如果你选对了，就不用重复选择，那么现在我们看看怎么来选择净水器。

市场上很多净水器啦，大家每天到市场一线做推广工作，都能碰到形形色色的人说我们家里已经装了这个，中央净水器，我们家冰箱上就有净水的，放出来就是净水。还有人说我们家有这个……那怎么办呢？我现在问一下，如果别人说我们家已经装了某某某品牌了，去年刚装的，你是什么感觉？内心什么感觉？蛮好早点跟他说的，还有内心有没有阴暗地想一下给他拆掉，或让他送掉然后换成我的。你们觉得成功率高吗？就好比什么概念，看到一个很好的小伙子，结婚了，自己女儿没有嫁给他，想办法让他离婚，把自己女儿嫁给他。是这个感觉吗？肯定不道德吧，即使结婚也不幸福，以后这关系肯定搞不好，所以就让他去吧，没办法，因为还好净水器不是结婚，结婚是一辈子。净水器他用2-3年后，第一个让他知道，当时应该选这个更好。

我们这台净水器为什么特别好？首先它是安利所有全球研发团队创造出的最完美的净水解决方案，我们净水器好在哪里呢？四点：有效去除污染物、杀灭细菌与病毒、保留有益营养素、改善口感与气味。

首先我们可以去除160多种污染物，包括新增加的16种化肥农药、OTC药物、内分泌干扰物、除草剂在内的16种污染物全部去除。最小的去除微粒直径0.2微米。160多种是什么概念呢？摊在这里有好多种。

为什么选160种呢？地球上水当中的污染物超过1000种，有些对人体没害，甚至是有益的。还有一些是有害的，但是市政水管里是没有的，打个比方氰化钾，自来水管有吗？自然水体是有的，但是浓度很低，所以他这个是不考虑在里面的。160多种是世界卫生组织告诉我们说市政水管中可能有的。指的是什么？全球范围内，全世界范围内，所有的这160多种我们净水器全都能去除。

为什么160多种全都能去？我敢保证没有一个人家里水管流出来有160多种，一些在赞比亚水管里才会有的，南美埃夫拉病毒这个水管里是没有的，我们中国不大会有，你的水管了不起也就5种10种，但为什么160多种？我不知道水管里有什么，我知道有5-10种，但并不知道是哪5-10种，我需要一个包括所有的都能滤，你到市场上去看，很多人不知道怎么比较，我说就比这一项就够了，别的也不用比了，市场上的净水器，据我个人比较下来，99%的各大品牌是不可以去除污染物，1种也去除不了，什么概念呢？后面我会讲到，怎么样才可以宣称去除污染物。从这个角度来说，他不是净水器，他只是过滤了一下，去除什么他不能宣称的。再按照他自己的宣称，大概也就能去掉5-10种，20种牛得不行了，我们160多种。家里一样要装净水器，你觉得你要装哪个？先抛开价格，肯定是买好的。

说到这里分享一个自己个人的案例，前面是教学，告诉大家为什么160多种，现在我们讲跟顾客的沟通。我刚才那段跟顾客讲顾客不买账，对吧……【为毛】，你们如果换一个活生生案例给我讲，我肯定买帐。你们跳过伞吗？这个问题很多场合我都问，到目前为止进安利公司7年多了，只有一个人是真正跳过伞的，今天让大家感受一下，你们想象当中跳伞是什么样子？缓慢地降落，动画片看过了……反正你们觉得这个东西刺激是有的，危险吗？身上背的是降落伞，打开以后就像蒲公英一样掉下来，危险什么？万一……你觉得这个东西不安全千万不要去跳伞，因为你觉得不安全是最不安全的，我当时就觉得跳伞是很安全的，但是上去了以后我知道这东西太不安全了。

2006年进安利公司之前去澳大利亚普里斯版培训，城市小几天弄下来就实在没事干了，公司觉得要不安排个额外的培训吧，培训什么，跳伞。免费体验。好多人都不敢体验，15个报名，10个最后适合跳伞。做了一天的培训。下面是一堆沙子，把你们像癞蛤蟆四个手绑起来一样在上面转然后反过来转，我们都以为从飞机上跳出来，伞一打开，哗一下来……多舒服的事情，脚下身边啥也没有，只要不往上看，你觉得自己跟羽毛一样，多舒服。上去后，3000米教练跟我们说，伞包我们都帮你准备好了，然后边上两根绳子。高空跳伞跟低空不一样，低空是抓着一个小伞，它更安全一点，高空更吓人，高空要拉伞绳的，左手和右手。先问，哪个是左撇子，有一个人举手……大部分人是右撇子，因为他设计右手是主伞，左手是副伞，所以右手一拉万一打不开，你还可以拉副伞，副伞再拉不开就万一了。你要是先拉副伞，打开就算了，打不开的话，主伞是拉不开的，因为他绳子是穿过主伞那边过来的。为什么要这样，拉副伞拉不开，他是害怕副伞主伞同时打开绞在一起，你就肯定摔死了，所以拉副伞的时候绳子一定是穿过主伞把伞包摁住的，你打不开的，这个设计就是这样子。在座的有左撇子吗？你以后千万不要去跳伞，紧张了以后跳下去，不是失重，是你下面没有台阶，万一你的手一松掉，待会你会习惯性地拉过来就完了，这个是蛮吓人的，这是跟自己做斗争。眼睛一闭跳下去，紧张，有人脑子一片空白，跳下去忘记拉伞，摔死，大部分人在天上会想起来在跳伞，这个大概1秒钟。有的人跳下去就拉，3000米，空气稀薄，死掉，或者飞机刚开走留下一个真空带，伞打开马上被吸上去，而且伞是打不开的。这下就考验了，拉出来了打不开，就要把伞割掉，再拉副伞。在天上转的时候，手还要去割这个东西，脑子要绝对清醒，如果绝对清醒就不会干刚才的傻事了，所以基本上这种情况下这个人就死了。所以教练说，跳下去，心里数1234，数得慢一点，数到10，当时让我们数了两遍，那时候我们很多人数得时候嘴已经哆嗦了。数到10，飞机飞走了，真空也没有了，你再拉开。还记得拉哪个手吗？假设拉开，空气中有一个乱流，真的把你伞卡住了，刚才说过了要割主伞的伞绳，伞包上有一把刀，这把刀非常锋利，不是一般的锋利。伞绳是差不多一半小指的粗细，这个刀要快刀一刀下去2-3根绳子一起断，非常快的刀，抽出来，上去割，所以很多人这个时候乱甩，他希望快一点，而且这把刀是单刃的，如果双刃有些人乱甩的时候把自己脖子割断了，所以设计好抽出来刀背对着自己，一甩肯定是割到绳子，不会割到自己，教练说这个时候你要一根一根一根割，刀贴着头皮，这时候你就不要考虑发型了，到扔掉，扔谁头上谁倒霉。然后副伞拉开。还有个问题，你在落地的时候，一般你不加操作，他的落地是嘘……嘣，是这个速度，否则偏向太大，风一吹，上海跳伞，结果在无锡降落。他要在上海跳伞，在上海降落，必须有一定的速度，蛮快的这样一个速度，这个时候你应该在天空中拉伞会盘旋，落地的时候你会像飞机降落一样贴着地平切向降落，如果操作不当直接下来，轻者残废，重则直接摔死，取决于你的体重，体重重的就摔死，肯定这脊椎都完蛋了，所以你要有切线，你看人家下来很轻松，走几步就下来了，这是技术，我们只训练了一天，其实20小时都没有，就训练了一个下午，大概也就6个小时，有的人说我这一系列动作都记住，你觉得可能性大吧？10个人都上去，跳吗？那个时候你看看我我看看你，谁都不说话，感觉不跳蛮傻的，因为觉得这个人蛮怂的。但是真的是不想跳，这个时候教练说，还有个办法，跟教练绑一起，两个人一起跳，所有动作他来操作，你只负责啊啊啊啊啊。最后遗憾的是，上去10个人，教练只有8个，怎么办呢？只能抓阄，总归有两个没抽到。跳下去之后那个脸马上吹到骨骼都看得见，有个同事加钱拍录像，就是说，他要是土葬，皮肉腐烂掉之后是什么模样都看得到。有哮喘和呼吸道疾病的不能参加跳伞。上面胸打不开，肺张不开的，吹到你呼吸不了。整个你要呼气，否则呼不出去，吸不进来。这个速度下来正面风太大了，5分钟死掉，一下子晕掉后面什么事情都不知道。然后我们都跳了，5分钟就落地了，8个人落地，另外两个人没跳，晚上分享，有的人说吹的眼珠子要出来了，有的人说背上老外口水流到脖子上了，还有个人说天上转了一下吐过了,甩出去的东西自己也不管了。

这个极限运动极限在哪里？是跟自己做斗争，跟自己的下意识做斗争。就像我们消费者他买东西是下意识的，先别管他6980还是698，照理说6980他觉得贵，那买只焕肤面膜600块，也贵，那60多块钱的东西呢？买瓶洗衣液，这么贵。这叫下意识，你要跟自己的下意识做斗争，这个是最难的。

问另外两个，你看看他们8个都很勇敢，你们为什么不跳呢？你们不觉得羞愧吗？你们也经过了半天的培训了，公司还花了钱。那两个人说，我们觉得自己做不到这些事情，没有经过更长时间训练做不到。我们对自己生命负责，顶多回来被你们骂，胆小就胆小了，至少我们活着，一个英勇的死人有用吗？你今天要怎么说我都接受。老板说，这是一次培训，人跳下来这一瞬间，前所未有的感觉。脑子里什么感觉？一片空白啥都没有。但是天上有5分钟时间，在没有稳定之前，慢慢的清醒过来，第一反应是这样会摔死的，第二反应是死就死吧，但家里人会什么反应，我妈肯定会受不了。第一个想到的，其实就是你这辈子最在乎的人，肯定不会想我们隔壁邻居会怎么想，上个月跟我们楼上吵过架，他们上面拍被子，我们下面晒被子，上面倒什么东西我们吵了一架，我死了以后他在家里狂笑。肯定不想这种事情的，想的都是家里人会怎么样。所以这一刻你才知道家里人多重要。自己的生命对他们多重要。所以你带着这种心里去销售产品很容易。你要让顾客知道，你身体不好，你买个净化器净水器，他说这么贵，这个对你身体好的，他说没关系的我们总归要死的，其实他只是把自己当个体来看，所以他不了解他对他家庭的重要性。你脑子里第一想到什么？家里人。所以那一刻我想到我身体健康不是我一个人的，是我全家都。所以有了这一点，有些东西我们要跨一步出来，因为这不是为我一个人做选择，我不能自私的，因为净水器是为全家做选择。当时我又想到一个问题，澳大利亚很会做生意，请教练是附加钱，我们自己出190澳币。当问起来说谁要教练，我们10个人一起举手说我要教练，连加钱都没问，你这一辈子就这一次机会，你管他多少钱，这一刻跟前没关系。中国人如果做这个生意，肯定还会更精细一些，降落伞弄三个档次，免费，加2000的，加3000的，加5000的，我肯定会问还有没有加10000的，这一辈子要万无一失啊，我一万块钱什么时候不能挣，拿最好的来，所以这一刻跟钱没有关系。净水器道理一样的，可能你们家真的就5种6种，真的你买的这台净水器能够搞掉这5种6种，但是下个月说不定不是这5种6种了，你的净水器就有一种挡不住了，所以我要有一台净水器不管这个月下个月，今年明年，10年以后，自来水管里流出来的东西全都能挡掉的，这叫一次性把以后的事情都办了。从这个角度来讲你会选择那种5种7种的吗？不会。这一段我们是跟顾客来讲的，我是从自己的一段经历去剖析顾客的心里，让他先走进来，然后我们再来讲产品，我们很多伙伴讲产品通通都是正面讲，或者说我们做营销都是顺时针，你不买会怎么样，我们这个东西怎么样，用了以后会怎么样，这是顺时针，如果逆时针，我已经用了，我告诉你我的感觉是什么，这是先从感觉开始，而前面是先从销售开始。同样是销售，当你做了营销的时候多从感觉上去，永远都是谈感觉，没有一个人是因为算钱算到最后，这个太值了我买，都是因为这个有用才买。

第一项，有效去除污染物。刚才我们提到铅、氯、三卤甲烷、氯乙烯、汞、氡都可以去除掉，因为我们有一款专利的高密度活性炭，这是技术层面的东西，专利在哪？第一个，高密度是我们用椰壳粉末把它压铸起来制成的，这样密度增加，过水的时候能过掉更多的东西。第二个，我们孔洞上刚才是说能滤0.2微米，这个0.2微米怎么来的，是把盐（酸根离子加上金属离子）均匀地拌到碳粉里面，然后压制成块，再高温高压烧，烧完以后盐挥发掉，但是碳还留着，所以中间就出来孔，这个盐的直径0.2微米，所以它的孔洞直径都是0.2微米，这要拌地非常均匀，不是一坨盐都堵在一块，烧掉中间有个大窟窿，这个生产的核心技术是专利，这项专利86年申请，已经30年，应该说今年会放开，但是公司已经申请延长，因为这个不是叫实用型专利，这个是发明型专利，原则上可以再加20年，如果以后这里不写专利活性炭技术，说明放开了。现在是别的公司不能用。

这样做的好处是均匀，我的滤芯不可能是这边消耗得快那边消耗得慢，它一定是均匀消耗的。很多滤芯的问题就在于这边一堆碳很紧，那边一堆碳很松，水过去的时候松的地方更容易过，就过去更多的水，就把一边活性炭消耗完了，脏水进去脏水出来，上面有干净水，下面有脏水，混合起来是脏水，这个时候滤芯就要扔掉，但上面大部分活性炭滤芯还是可以用的……我们这个就好，同时消耗，到要出问题的时候整个滤芯都换掉。

第二项，杀灭细菌病毒。我们靠的是紫外线，强到可以在瞬间杀灭水中99.99%的细菌和病毒。要做到这一项，你紫外线强度首先要高，市面上也有紫外线产品的净水器，给我的感觉可能这个灯管拿来验钞比较好。你说这种东西插水里杀菌吗？肯定杀不了，强度不够。【我们的紫外线灯管优势在哪里？】第一波段，对微生物最有效的波段是253.7nm/s平方，我们用的是254，非常非常有效。第二必须强度要够，世界卫生组织告诉我们，怎么样的强度照射完以后，市政自来水就可以直接饮用？每平方米超过16mJ照射强度，我们这一款超过40mJ，比它翻倍还要多，这个非常厉害的。也就是说经过它的照射以后，里面的微生物都杀死了。第三，刚才我们看到水最后一步经过紫外线灯管，为什么下面进去上面出来？市场上也有紫外线杀菌的净水技术，就是一个灯管戳在水里，有没有想过水如果从上面进去再出去，照射时间不够，0.1s漏过去了，水里还是有细菌，所以我们要从下面进，上面出，整根灯管都要照射，再加上那个强度【和波段】，出来直接可以喝了，从这个角度上来看，世界上家用净水器倒出来就能喝，只有这一台。

讲到这边，很多人都不买账，顾客的情绪又上来了，那我们家这个也是可以喝的，如果你开了一家公司做净水器，虽然技术上有些是专业的你没办法弄，但你生产出来的净水器也得卖啊，你卖给顾客的时候会这么说吗？其实嘛喝喝问题不大的，比自来水肯定好的，真的严格上来讲是不能喝的，你这么说完以后这个净水器卖给谁？【所以所有的厂家会说】净水器放出来的水直接可以生饮，现在变成消费者买回来有一个误区了，净水器出来的水直接可以喝，那你错了，严格意义上来说，只有这一台放出来就能喝，其他的都得烧一烧。（没有一个厂家会跟消费者说我们这个放出来你不要喝，最好烧一烧）。听完课以后第一个觉得我要换，也有人觉得刚买完舍不得，但是呢天天喝着这个想着那个，所以我觉得只有让你觉得这个好回去马上想换才不犯罪，否则就是犯罪。相比于紫外线杀菌，有些病毒烧一烧是烧不死的，比如轮状病毒，要烧到160度才能烧死，这个东西并不是太多，但这个东西如果你喝下去，会得一种病叫【什么鬼】腹泻，上吐下泻，症状很像霍乱，到医院很有可能被误诊为霍乱来治，然后可能用药治疗都不一样，轮状病毒的用药要比霍乱轻得多，所以医院可能对你过量用药。明明两针OK，但霍乱先配8针，打上去，打得你肿。这个东西最可怕就是烧水烧不死，100度是它最活跃的时候，就平时还不怎么样，100度它繁殖更多了，这个是最吓人的东西，经过紫外线照射全部都杀死。

第三项，保留有益营养素。还有一种家用净水器放出来能喝的，我们叫反渗透，反渗透净水器造出来的水叫纯净水，就是蒸馏水，以前推针，现在打点滴，这个水出来就直接可以打到身体里，干净吧，真的是非常干净，但是有个问题，它里面一种矿物质也没有。你身体里有很多矿物质对吧。这就跟泡茶叶一样，泡完以后到底是喝什么东西，喝的是水，泡完3-5遍之后茶叶淡了。你喝这种水，你就是茶叶，它就是水，【它没有矿物质，你有】，你的东西被带到水里去带走。联合国世界卫生组织有专门的文献报道【查一查？】说蒸馏水或者反渗透净水器出来的水不适合人类长期饮用，我今天干的要死，眼前只有蒸馏水，那就喝了，没办法，只喝一点点不要紧，天天喝完蛋了，反正各种问题啦，微量元素缺了以后，骨质疏松啦，内分泌失调啦，都有可能造成，因为你身体有很多东西都没有了。有些东西是人体不能生成的，没了，外界又很难去摄入，就会有很多问题。现在很主张大家喝带矿物质的水，我们这一台因为是活性炭技术，不会像反渗透技术一样把矿物质拿走，它把有益的矿物质都留下来，把有害的污染物去除掉。我们放出来就是矿泉水，钙镁离子全部留下来。

最后一个，改善口感跟气味。影响口感和气味的主要是消毒剂残留，漂白粉或者次氯酸钠这些杀菌的东西，虽然你肯定要放，不放水从自来水厂到你家臭掉。离自来水厂近多喝一点，远少喝一点。平时烧一烧会好一点，不烧味道更重。烧完里面还有残留，但这个东西其实活性炭可以捕捉吸附掉，我们高密度活性炭比普通活性炭肯定吸附地更干净。

科技方面，首先我们这台净水器比较傻瓜，一共7个部件，拆装非常方便，为什么呢？考虑到盲人看不见，为了盲人都可以用，这说明这家公司有爱心，人性化。很多企业它不会这样去考虑，不漏就可以了，它没有想过盲人是装不了的。

为什么市场上很少有紫外线杀菌的净水器，而且达标的没有……就我们一家。前面说到了，要有一定的照射强度，不够强度它杀不死，但是强度大了功率大了会怎么样？在座抽烟的有吗？用电灯泡点过香烟吗？至少800W以上可以，功率大，烫，上去就点着了，50W怎么点着，顶多烘干。我要杀菌必须功率大，功率大就必须很烫，很烫这个净水器就会化掉，灯座位置是最热的地方，这个地方就烧化掉了，所以我就告诉你使用这根灯管，灯管给了你，因为他里面有个技术叫瞬间启动，启动的时候是最烫的。电工学历讲过，启动电流是额定电流的4-7倍，如果我要16mJ，启动功率可能更大，所以基本没几下就烧化掉了。瞬时启动就跳过了启动这一关，其实原理也很简单。日光灯现在都是电子启动，以前都装一个起辉器英语叫start，这个东西就是短路，短路电流无穷大，短路一瞬间，双金属片受热弯曲又断路，这下激发了一下里面电流特别大，瞬间电子击穿荧光起作用，其实原理很简单就是短路再断开，跟偷车贼一样打火，没人想到，安利公司注册了专利，30年有的保护，2006年espring第二代净水器上用了这个技术，在这个之前，不可能有另外一家用同样的技术来完成瞬间启动。有了它才能不让它坏掉，才能达到有效的大功率的去杀菌。还有个问题就出现了，你通电，这个东西在水里，又是有矿物质的水，这个会触电的。所以安利公司另外还有一个专利，无线导电技术。两根镜面的不锈钢管，水从上面是进不去的，保证所有的水一定要从下面个缺口进来，【沿着往上】，镜面还有个好处它有反射作用，刚才说单向超过40mJ，反射就超过80mJ，联合国卫生组织要求是16mJ，我们翻它5倍，这个多厉害。

这是我们刚才讲的活性炭，张开的面积比69个美式橄榄球场还要大，最大的过水量3.4L每分钟，也就是说它以最高过水量每分钟3.4L洒在69个美式橄榄球场上，这么大的面积来吸附3.4L水里的污染物，你说干净不干净。这个就是高密度活性炭的好处。如果一般的活性炭，你就2个足球场或者一个足球场你去吸附3.4L，跟我们69个，谁吸得干净，肯定我们干净，这就是高密度的好处。

滤多少水？1年或者5000L，这里要说明一下，5000L有的人会听成5000吨，什么概念，两个游泳池放满……【为毛5000L才5立方米，也就是5吨……好像没有想象中那么多】怎么可能一年喝掉这么多水呢？5000L水相当于277桶桶装水【18L来算】，而且5000L水放光了以后，它依然非常优秀，依然可以过滤，假设之前可以过滤161种污染物，5000L之后可以过滤5000L，为什么是5000呢？因为过滤能里最差的一种是5000L，到了5000，有一种不行，其他还行。我们刚才说市场上新买来的只能过滤5-10种，我们160多种。我们报废的滤芯比它新的要好很多很多。所以这个滤芯丢掉也蛮可惜的，如果你爱惜自己的话，那么就买两台净水器，这个滤芯装在卫生间洗脸刷牙，洗洗菜，这样可以吧，再用一年，一年后把厨房间那个拿过来再用一年。我们讲感觉，不要算钱。牙齿对我们重要吗？不吃东西无所谓啊，照样能活啊，但是各位，喜欢吃大闸蟹的举手，没牙齿可以吃吗？小核桃，肉骨头……没有牙齿没办法吃……小核桃打成泥，酸葡萄打成糊，肉骨头搞成酱，这没办法吃，这样搞下去生活都没有乐趣，这不是用钱来计算的，有的人说这辈子用牙咬的东西都不吃了，告诉国家，国家说补贴你500完，有没有人愿意干，戴假牙也没用，不是你亲生的，没人愿意。所以你想想看，这台净水器可以让你少患牙龈炎，牙周炎。保住一颗牙多少钱？不止是美观的问题，种一颗牙多少钱，900元，种牙是需要勇气的，非常痛苦一件事情，我跟你们说一下，你们以后就不去了，就像跳伞一样很多人以后不会去了。

牙齿掉了，吃不到东西以后，你摄入的东西会越来越少，营养会越来越缺乏，你会越来越缺微量元素，头发变黄，指甲变枯，皮肤下垂，你就觉得生活没意义了，所以还是觉得有牙齿才吃得香，所以就去种牙齿。牙齿长在牙床上，牙齿是一种裹，上颚下颚，就在原来的地方，刀划开，看见骨头，就像你家相框掉了你把它重新钉上去是一样的，然后用电钻钻一个洞，就跟我们铺地板一样，打上木枕，它只是不是木枕，是个螺母，里面有螺纹。顶上去缝起来，然后这个螺母就长在里面了，当然这个螺母定位要准，如果不准这个牙齿以后就长歪了，所以这个一定要到好医院去，不要到小医院，什么2000块种一颗牙齿，千万不要去，到时候一颗往里，一颗往外。打个洞填完，骨头始长把这个螺母包住，这时候外面肉长好了，长得比骨头快，怎么办，再划开，一看这个螺母长得不错，把一颗做好的牙齿，上面有螺丝的，拧上去，最后扳手紧一下，边上牙床再长，一颗牙齿就长好了。如果你承受力比较强，参加过共产党，最多装3颗，再多共产党也受不了了。一颗牙齿1万块，一台净水器6980，就不要说你有没有钱装牙齿，就算给你1万块，现在谁愿意把牙齿拿掉去装一个假的，肯定不要，有这个钱也不要受这个罪。这个时候觉得它太值得了。一口牙齿32万不止，还要受那个罪，还要挂号，还要缝针……想想容易吗？所以只要保一颗就赚回来了。

所以真的我们应该装两台。如果从这个角度来说，我们更多的消费者能够接受，天天用这个刷牙多好。其实你真的喝不掉，洗脸非常好，因为氯气、重金属、化肥农药抗生素没有了，洗脸很舒服，你到外面去搞点依云喷一喷脸，100块喷一下，一瓶东西喷出2000块来，这个你每天随便刷，脸浸在里面。20年后同学聚会站在那边，人家说你年轻的时候你是最值得的。

管理系统，智能面板，刚开始指示灯满格，放水的时候水滴会闪，用了一段时间指示灯会减少，最后不足10%灯光闪烁，这个时候放水的时候每次开机时都“哔”叫一声，为什么叫，考虑到盲人。所以放水的时候如果是安静的你就可以喝，如果在叫你就倒掉，简单吧。

还有一种情况，满格，但是水杯红色重复哔哔声，我们的活性炭是烧结的，它有可能掉一块下来，好比这个墙壁，有可能掉一块去墙皮下来，肯定掉在房间里面。如果这里面都是水，如果这里面都是水往外流，这块墙皮会一起流出去。墙皮上会有重金属，病毒细菌微生物，出去的时候病毒细菌微生物杀死了，但是重金属还在，有可能吃下去，所以这个时候它是预判，每一杯水都是帮你判别的，这杯水里有没有悬浮物，如果有就不能喝，当这一杯流走了以后就不叫了。有些人会问怎么叫了一下又不叫了，叫的这杯让你倒掉。我们这个太智能了，这个东西目前所有净水器行业里我没有看到过。当然，全部用完，它会提醒你该更换滤芯了。很多净水器都是问它滤芯多久换一次，半年，最多十个月，看你家几个人，我们家4个人，那就半年，2个人，那就10个月。如果我一个人喝水顶三个的，还有两个不怎么喝的，你怎么知道我每天喝了多少水，还有我经常出差呢？这个变数太大了，半年跟一年通常是不可取的，所以我们这个智能它是按照流量的，喝到了就提醒你更换。

无接触电流传导技术。有很多种，LG挂在墙上的电视机。三洋液晶显示屏非常出名，也有声波雷达，但对大脑影响比较大。我们这个是电磁感应，特斯拉充电需要大功率，不可能开400km充电5年然后再去开，不可能，必须一晚上能够充出来，目前只有安利公司的eCoupled技术可以实现大功率充电，这也印证我们紫外线灯管为什么强度够了，我们有这个技术。

25年之内，我们在这台净水器上申请的专利超过100项，你去看哪一台净水器身上100项专利，没有，就这一台。

刚才有朋友问，你怎么知道它放出来就能喝呢？首先做净水器的很多，我在这里讲你千万别信，因为我是安利公司的，我说安利净水器不行，马上你们一个电话……请你们记住，我们都是去请第三方认证的。当然卫生部肯定是认的，还有美国NSF国际、美国水质协会。后面两个都是世界范围内取得，第一个是中国最顶级的认证。远远超过，氯仿也就是三氯甲烷，要求去除大于等于80%，我们99%，还有个简单的方法就是看这两个标志。凡是贴这两个的都是最优秀的涉水级产品。贴在哪里最好，外包装上，有些是贴在水管上的，说明水管特别好，贴在底座上，说明底座特别好，贴在机身上，说明机身里面碰到水的部分都很好，贴在外包装上，箱子里面所有碰到水的部件都很好。现在也有一些有这个标志，这边也不贴，就在手册行面写一下，经过了NSF认证。

介绍一下NSF，全球公众健康与安全领域领导者；开发的70多项标准成为美国国家标准；是美国环保局、食品药品安全局、美国农业部和健康中心的法规领域合作伙伴；世界上有150个国家的36万个产品获得认证；同时它是世界卫生组织指定的合作中心。为什么它这么厉害，大家都认他呢？真实的污染物去除宣称加上系统不产生有害物质，两个一起叫浸泡试验，你不能一边滤一边放，所以先得要把你所有的零部件送到三个不同的实验室，每个实验室各送两套，一共六套，同时浸泡72小时，蒸馏水浸泡，所以你想想看这个很厉害，本来塑料放在水里72小时，塑料里面的东西会跑到蒸馏水里面。什么概念，喝蒸馏水下去，不要72小时，滴答一瞬间，我身上就有东西到蒸馏水里面。泡72小时再去检测，如果你想检测100多种，OK它都可以测，如果有，那就不要再测下去，因为你跟人接触，一般普通的48小时，它是72小时。

结构完整性，自来水进去串到净水中，所以我们这台做过一个测试，循环水10次，过10万遍水它不能漏。

广告宣传无误导，为什么刚才5000L，就是因为5000L以后有一种东西不能滤了，其他都能滤，所以你不能写最大的，最大的那个数字是26万L，其中有一项污染物它是26万L水放完以后还是可以有效去除的，但是我不能说26，因为这时候只能去除一种，所以要挑最小的来说，那就是5000L。

涉水材料不得随意变更，持续生产一致性产品的能力，不允许换场地，不允许换供应商，不允许换配方，产能、生产方式是这家企业说了算，我们在广州有三条净水器生产线，为什么三条，因为他有一个规定是不允许加班加点生产，疲劳作业，比如可能螺丝拧不紧，所以它会告诉你，你的这些人员配置，你的工艺流程，按照你的产品来说，1天能生产多少台，产能是他定的。所以一条流水线是来不及供应整个中国的，所以我们搞了三条。第四条还在认证当中。

供应商、配方5年都不能变，5年之后变要重新认证。每5年重新认证一次，不定期它会来做抽查。假设今天抽查这条流水线里面的一台净水器，今天他过来发现仓库的记录一对，怎么三条流水线仓库会有301台净水器，那就多了一台，怎么办，你知道是哪一台吗？不知道，那301台一起销毁，严格到令人发指，我多一台我就告诉你最后一台不要砸掉就行了，不，301台一起销毁，太可怕了。

这么严苛的检测，安利益之源净水器还是全球第一款同时获得NSF国际三项重要标准认证的家用净水器产品。42、53、55

有些净水器它也是获得53号认证，但它只认其中一种污染物，你可以只认一种，甚至整机只认一种，敲在外包装箱上，但是我们所有污染物都认证。NSF名录下只有86种污染物，我们160多种，那多下来74种怎么检测？因为市政自来水管道里真的可能有这74种污染物，所以安利公司就委托美国国家卫生基金说，你帮我推荐三家实验室，是你认可的实验室，我拿另外74种污染物去那边做实验，认证完的报告拿给NSF认可，他说OK可以在手册上写上160多种污染物去除。公司负责到这种程度。把清华大学开的所有课程考一遍，全考满分，不够，清华不开但是北大开的我也考一遍。所以公司这是完全对消费者一份责任。

那现在又有问题，盖上这个标记就能卖个好价钱，消费者信赖。但是我的产品盖不上怎么办？等死吗？三十六计，有一招叫瞒天过海，移花接木。一小部分人比较坏，2000年之前拿去NSF检测，结果小学生考博士生的题，零分，卷子发下来这个人就牛了，拿着这个卷子满世界跟别人讲，我是考过博士的……我们产品经过NSF多少多少严苛测试这样写，卷子答案全是零分这句没有写。NSF有一项规定是宣称无误导，所以你的宣传手册，产品单张上写什么东西都是他要认证的，不能随便你乱写，所以刚才写全球第一家，不会写唯一一家，当然目前还是唯一一家。所以2000年前这个现象蛮泛滥的，现在你到市场上海能看到很多盖有这个标志的产品，都是假的。只有盖这个才是真的。所以有的人会说我这个也经过认证了，问他为什么是这个不是另外一个，你把你5年内的认证拿出来给我看，没有的，通过和经过是两回事，中文很深奥的。

WQA跟NFS几乎如出一辙，设备，检测项目、标准都一样，区别在于他只检测你送去的那台，检测合格他就觉得你是一个良心好的人，会好好做的，因为你能做的。美国国家卫生基金觉得还不够，还要每一台保证你都是这样良心做的，多生产都不行。他不认证你手册上可以挑你认证最大的写，但是美国卫生基金不行，一定要挑最小的写，所以我们变成5000L。很多人会说安利这个东西不行的，开玩笑，我这个2万L，你5000L要卖6980，我2万升只有1980，太黑了，安利这个太暴力了，他不知道5000L和2万升的标准是什么，2万L的标准是滤3种的话，那20万L也可以。所以我现在就解答了刚才这位朋友的问题。你现在可以放心喝，这些标准不是我们定的，是美国标准，再加上世界卫生组织的家庭饮用水标准全部照抄他的。这么说吧全世界市政自来水标准就找他测。

关于净水器内容就讲这些，但最后还要做一些陈词，这是技术层面的，讲得很多，但是真的要跟顾客去交流，你就拿出其中的一点到两点。那么这一点到两点是哪一点跟两点，这是问题。我也不知道顾客想听哪一点或者哪两点，这是个方法问题。我是净水器顾客，现在问你，听说安利净水器蛮好的，我想要换净水器了，你会怎么说？『认证』『有效滤静率，160多种；我家不一定每一种都有』『紫外线；我烧一烧也是可以喝的』消费者这个时候都是很无知的。美满的婚姻很多，不幸福的婚姻也有，只有结婚他的缺点才都暴露出来，晚上怎么打呼。他想到换净水器他是有原因的，不是昨天晚上做了个梦，有人跟我说我家要换一台净水器，不换有血光之灾，那肯定是有东西触动他了，怎么知道？我先告诉你，做营销不要上来就机关枪。战争片你们看得太少了，都是这样子的，两个士兵在领导前面说我们打吧，通常领导都会说，等他们靠近一点。道理一样的，你要知道他需要什么，只有一个方法，你问。刚才跟你说我想听听你们安利净水器，这个净水器听说很好。通常我们都是条件反射，这台净水器巴拉巴拉巴拉巴拉讲完以后对方直接看着你。上来就要问，啊？你要换净水器啊，你家没装吗？哎呀装了，但是那个总觉得不好。哪里不好？我总觉得不踏实，有的时候怎么样怎么样，味道嘛一段时间以后怎么样怎么样，噢……这样子，这个情况通常可能是这样这样这样这样。安利这台在这方面是怎么做的1234.为了保证这个我们还怎么怎么怎么怎么。哇这么好。够了，不要再往下讲了。他说，我总觉得这个水不能直接喝，你只要告诉他，是有很多微生物，怎么说呢，装了肯定比不装好，自来水里面更多，烧一烧可以解决，但是烧一烧呢也有一些问题，还不放心，最好先滤再烧，我们这个紫外线99.99%全部杀光，其实烧呢也不用烧开，你只要40度就够了，不要100度凉到40度。哇这么好，你能确定吗？我们是找NSF国际认证的，非常权威，世界卫生组织的标准都是照抄他们的，全世界最高标准，我们整机认证，所以我们这一台才是全世界卖得最好的净水器。噢～这样子啊。通常这个时候他停顿一下，我们很多人继续扫射，除了这个以外巴拉巴拉巴拉，为什么，他希望这个顾客不要冷下来，但恰恰这个时候他需要冷静下来，这个时候你不让他冷下来你就要问问题，那你觉得刚才我讲的这个你还满意吧，满意，那你要换我建议你就换这个。噢，多少钱，后面就进入营销的环节，我们通常是不会说进入到这个环节，在前面一大堆东西把他这个热点已经给磨掉了，他已经最后决定我暂时不买，他讲的有点太夸张，所以你要这点我就给你这点，给完以后我就应该把你【什么鬼】这条路上来，这是我们所有营销伙伴，其实我们做得很累，但效果倒未必很好。还有最后一定要敢叫他购买，很多人觉得不好意思，6980……刚才说了，保住一颗牙齿就不止6980了，我让你用这个东西绝对都是为你的全家着想，他有顾虑，我刚才讲过了，跳伞那个案例，你这个个体，不仅仅属于你自己，是属于整个家庭跟家族的，所以你选择这个东西不是给你一个人喝的，是全家用的，你觉得用一个好的值得吗？很值得啊，这就是我对营销方面这一点，当他默认点头的时候，一定要告诉他，那我就尽快帮你安排送到你家，这句话一定要讲，这句话不讲就真的掉了。

有些顾客现在不成熟，你一定要把他弄成熟的话，这么说吧，苹果没长熟，青的，熟的是红的，你一定要青的变成甜的，就捣烂加糖，这不是我们要的苹果，我们也不想吃这个苹果，很不好吃，你就等他成熟，没问题。还有一点，你越是跟他掰手腕，他越是笑笑，通常会说这个蛮好的，是这样的，没错，你有观念已经很好了，我用了怎么怎么样，当初怎么怎么，你不要说你应该用这个，那个不好的。这样说人家很反感，跟他说我用的是什么，我是怎么考虑的，所以我当时选这个，净水器本身也要装的，讲完你忍得住吧，讲完就不讲了。我们很多伙伴是忍不住地一直说，哎呀你要换啊，这个东西要是早碰到我就好啦，就多讲这句话就废掉了，你讲我是怎么考虑的，我觉得123这个样子，选净水器就该怎么选，他就觉得哎呦，你很理智，当初要是跟你选怎么选那个了。然后就让他天天回去用那个，用久了嘛他就换了，每次你到他家他倒杯水，没事我自己带了，现在只相信这个……就这一招了。

越多品牌净水器在外面销售，我们的市场会更好，因为将来经过我们这样的讲解之后，大部分消费者都会觉得要换这个，那好吧，就先装其他的吧，装完以后再慢慢成熟理念以后换我们的也可以嘛。
