目标计划行动-郑清新

安利事业把应该两个字去掉，字典里面永远不要有应该两个字，永远是不应该的，我今天拿到这张票是不应该的。所以老师告诉我们要想成功三个度，第一个是做人的态度，我们今天做人到位了安利事业一定会成功，你学历高也好，低也好，跟你的学历没关系，跟你的能力没关系。老师告诉我们安利事业第一个就是做人，你做人好人就不跑，就这么简单，你就把握这个原则。做人好老师说真心、善心、良心、大气、正气、勇气，就把握这几个原则就好了，人就不跑了。碰到任何事情，宁可让自己吃亏一点，不让别人吃亏，就把握这些基本的原则，你人才一定留得住。

我们既是带领别人的人，我们领导人又在带着我们，那我们为人处事做三好学生，好教好带好相处。谁不希望带这种部门。我估计定宇看到我，肯定是希望郑清新是我的部门该多好，我相对来说是比较好教好带好相处的，我的领导人特别喜欢好教好带好相处的，当年在广州开发区也是，吴奕姐啥事都交给我，我把什么事都弄得好好的，谁不希望有这样的部门。你为人处事到家了，人家想跟你相处，人家想带你，有点什么事都想告诉你，你的人际关系就会特别好。你教室好久不来了，人家理都不理你，代表人家把你忘了。所以为什么说来到安利为人处事做人的态度是第一的。你学会了为人处事，学会了做人的态度，因为安利是跟人打交道的，刚才桂英姐讲安利千年基业，其中有一个就是人与人的事业，就是要把人做好了，安利事业就是要跟介绍人打交道，跟伙伴打交道，跟我们的顾客打交道的，你的为人好了，人际关系到家了，你在安利当中不断地成长和进步，所以老师告诉我们第一个做人的态度。像我们做到创办人，在FC群里是一样的，我们的态度不到位，老师都不愿意教我们【】前几天我们FC群里发红包，老师一生气退出了，老师说我跟你们讲的话被淹没在红包之中，我不讲了。【】实在是无奈。你看老师都是抓重点、效率、速度。我们创办人心态不到位我们都吃亏。老师有灵感了教教我们，我们多受益。

你做人态度到家你会建立美好的人际关系，你的领导人喜欢你，伙伴喜欢你。我在开发区的时候特别爱付出，当我的业绩超越吴奕姐的时候，她不嫉妒，因为什么事她让我付出我就跑去了，吴奕姐的部门【】你来跟兄弟姐妹见个面我就跑去了，结果吴奕姐走到哪里都讲我的好。如果你今天成功了就趾高气扬连介绍人都不尊重，你就觉得自己好了，自己不错了，其实你失去了人际关系，所以你永远尊师重道，永远尊重领导人，这个不是讲的，不是给别人看的，是实实在在要去做的。所以为什么在安利里成功了有介绍人在，有伙伴在觉得好？出国旅游也开心？有爹娘在，有孩子们在，这多幸福。千万不要成功了见到介绍人远远的也不理，照张相也躲着，出国旅游这种感觉不对的。为什么老师要把超凡环境营造成家，想尽办法让每个团队好，想尽办法让每个团队团结和谐凝聚，其实老师一直教我们为人处事。

第二个是学习的态度。我们有学习态度老师愿意教我们。学习的态度能够保证我们在安利里面不断前行，所以如果我们态度不对老师都不愿意教。老师在FC群里讲话，只要我们没回老师就不再讲了，老师一生气不讲了，吃亏的真是我们，咱们伙伴还不是一样，你和他讲话要是没态度你愿意讲吗？不愿意。上次我的几个高级经理一起吃饭，我进去，其他几个都站起来了，有一个伙伴坐在那估计在忙着回微信，低着头，我打了个招呼也不站起来，我的灵感就有点打了个折扣，吃饭的时候，他就坐我对面，我讲一句，他讲九句，旁边的人又是给他咧嘴又是给他瞪眼，他就是听不懂看不懂，你学习态度不对，我讲着讲着没灵感了。老师上次在给创办人讲话，跟吴奕姐和韩姐住在一块，老师一边讲他们一边在乐纤，锻炼身体，然后手上拿个手机，意思是老师我在听，脚在踏步，老师给气得，停下，我在这讲话你们还锻炼身体。你看老师对领导人的要求特别严格。上次我做到50分，老师在马来西亚云顶开大会，老师带着韩姐李老师一起上山，那次安利公司有什么活动，没来得及去，也没敢跟老师说太多，结果老师一看我没去，她手心手背都是肉啊，这么多创办人来了，我没来，kua一个电话打过来，郑清新啊～恭喜你做到50分啦～哎呀你太棒啦～你不用学习啦～把路让给我们跑～电话就挂了，把我吓得！一次没到，老师就盯着我。我在想，有人盯你是福气，人家都想不起来你了，就悲哀了。如果有人今天给你打电话：定宇哥哥举办诚心会，很多领导人都到场了，你一定要来啊。你一定要感谢。很多人做到一定阶段，没有人管、没有人带，孤魂野鬼很可怜的。但是老师举办诚心会，想办法要让兄弟姐妹在一块，想着法子让大家回到超凡这个家，真的是老师的良苦用心。

老师说培养人才，第一个就是培养他做人的态度【做人的态度原来是培养出来的】，这是老师一直跟我们讲的，包括老师培养小市场也一样，老师来到上海，文涛大哥在旁边付出端茶倒水。马来西亚，李老师在那里剥石榴，石榴不是咬着吃的嘛，他怕咬着不好弄，把石榴用勺舀出来，然后让老师拿勺子舀，那叫吃红宝石。看到李老师对老师那种尊重，那种态度，很了不起。所以我看到老师训练每一个伙伴都是这样。我看到给老师写书的那个人，《我走过你可以跟着走到脚步》佩奇上次就是在身边做点点滴滴的小事情，老师说刚开始来我绝对不会让你马上上什么业绩，我就是培养你做人处事的态度，就是培养你学习的态度，我觉得老师从扎根的角度培养我们，我们不会培养的一进来打货上业绩，上了业绩就掉下来。根没扎住，做人的态度不到，会场里做着做着没人想理他了就麻烦了。我有一个伙伴特别可爱，就是脾气大，性格改不了，说白了还是为人处事的态度没有学会，他只要在的家庭聚会，老朋友在他身边一晃，……把别人弄得好几天缓不过来劲……太棒了，出去就别回来……各位你觉得这样的领导人怎么带团队。人家都怕他，这样的人多少人都被他带死。所以一直培养他要柔啊，要为人处事啊，要亲和的眼神，要去教他，不是一天能教会的，你今天讲讲明天好了他笑笑，后天又瞟人一眼，他得慢慢改慢慢改，跟几天回来就特别好，跟着什么人在一起他习惯变回来一点，弄两天他又变回去了，都有一个习惯，现在越来越好，他现在到外地去学习，他部门给他打电话，你啥时候回来啊，跟随老师学到精髓了吧，赶快给我们分享。这是不是改变，他做人的态度到位了。安利的产品示范、安利的技巧很多人都不会，但是千万记住做人的态度放在第一位。永远谦卑受教，包容伙伴，懂得欣赏身边的兄弟姐妹，建立良好的人际关系，做人态度到家了，介绍人都想帮你，你的伙伴想支持你，不成功才怪呢。

学习的态度，不管做到什么聘，永远要自己去学习，刚才有人说，你们创办人啦，老师走哪你们还学习个啥呀，我说对呀，我们学老师如何上到80分，学老师如何培养这么多创办人嘛，学老师如何把全世界市场都做这么大，我们的差距还远着呢。上次有个高级经理说，天天听这些课，都知道了。我说你都知道了其实你还是不知道，如果你都知道了你早就上FC了，你还是不知道，你还是没做到。代表好多东西你还没听懂，你还没做出来。你听懂了你做出来，你肯定已经上FC了，所以大家说要不要学啊，就是要不断不断地学，学着学着不知道哪天一堂课就把你打透了，水滴石穿嘛，滴滴滴滴就透了。我这次有个领导人跟着我出去特别好玩，郑老师我这次听你讲课，我突然觉得是听得最过瘾的一堂课，为什么，他连着跟着学了好几次，这堂课终于打醒了，你没有连着听，偶尔听一堂课，听不懂。所以老师为什么要我们连续地学习、持续地跟随。学习要连续，跟随要持续，成功才能永续，你没有连续学你都听不懂，不管我们各位领导人做到什么聘位我们仍然能够保持着这种学习，就像陈老师说我们，你们做到FC30分40分都不是我最高兴的，你们如果不管做到什么聘，还能够永远保持那种学习的态度，那才是最开心的，那才能够永续地发展。最怕你们什么都知道了。上次老师在上海举办大会，结束后老师又去到菲律宾，到广州，有个领导人：我上海已经去过了。他一直觉得自己上海去过了，学习过了。我说学习一次不管用啊，到底有没有把成功人的经验本事学到身上才管用，不是我上海去学了一次。我们跟着老师一个月跑好几个地方，FC跟着老师学习的机会是最多的，还跟着学，真的是越学越害怕。所以我相信只要我们能够保持这种学习的精神和态度，我们都能够不断地累积不断地突破，我相信这是老师永远告诉我们的做人的态度，学习的态度。

第三个就是相信的程度。我们学完了，我们相不相信。有的人说我呆在安利也10年啦，但是你发现当今天安利发展到一定阶段的时候，有的人在安利中还没有成长到自己想要的时候，别的公司讲一讲说一说就跑掉了，对安利开始怀疑了，自己没做好开始怀疑安利好不好，不是安利不好，安利未来会变得越来越好，老师的经验让我们越来越棒，最重要是我们相不相信，凡是跑出去的人没有一个不后悔的。

上次在台湾看到定宇哥哥的市场阿杰，他居然在别的公司做到FC级别，他自己深刻感受，做到FC都纠结，觉得没有安全感，瘦得根本压不住台，那东西不倒才怪呢，瘦得跟难民一样。这次我去台湾又见到他，我说阿杰你怎么变了一个人，他说现在叫正常，老师你看到我在安利的体态你就知道安利能不能做了。他在另一个公司做到FC，但是他说那个公司制度烂产品烂教育培训烂，什么都烂，你自己要强你才能活，来到安利，虽然我们条件一般，但是安利的制度好，老师好，超凡的教育好文化好，家人的亲情好，你呆在这才能成功，这是他讲的。这些话我们以前不敢讲，结果他是从别的公司过来的，他讲出来这段话还是很深刻的。

所以他奉劝，我们不要觉得在安利好吗行吗？我怎么还没做起来。各位你在这不会打篮球你换个场子还是不会打篮球，为什么好多人跑到别的公司，我的伙伴也有人跑出去，这几年换了好几家了，为什么？因为他觉得这家不行就想找到更好的一家，他找来找去都会跟安利比，比来比去都不如安利，他不甘心，他在安利待过，他知道安利好，他以为外面好，结果跑出去发现比安利差很多，就想再找一家好一点的，找了几家都不如安利好，他就不甘心，一家跳一家跳，称为直销跳蚤，跳来跳去又没有面子，又不想回来，真的就很可怜。各位今天当你安利中遇到困难挑战，还没有达到你理想的结果的时候，告诉自己，今天你已经选择了最好的北大清华了，不要再选啦，你已经进到最好的团队啦，不要再选啦，你说是吧。

全世界有多少创办人，做到创办人可能都在休息了，我们老师做到80分，全世界第一，爆表了，还在带动，是我们最大的福气。老师带着超凡人还在不停地干，你看老师天天盯着我们这些创办人，上了创办人给你弄到30分，上了30分给你弄到40分，上次来上海在机场，文涛说老师来坐我的车，我来接你，老师说我不坐，我问车坏了？结果老师说你不上创办人我就不坐你的车，扛着旗子跟着你车跑。老师是想尽办法办法想尽把我们激励起来。看到每位领导人老师都在苦口婆心，因为手心手背都是肉。因为老师的经验能帮助我们，老师更希望你们能上。






