销售的最高技巧-卢振宇

（专业知识）都懂了，但不一定能够卖得好，我们是做原子弹的，不是带兵打仗的，扔原子弹的才是本事大。

做营销觉得复杂吗？不复杂那你告诉我怎么做。自己做安利是怎么规划自己的安利事业，怎么推广和展开？（从交朋友开始）怎么交？什么速度交？到什么程度以后我可以下一个阶段是做什么？

（用产品的人多，做安利的不多，所以现在就是多开发），做安利的人不多，如果你周围的人都做安利，我劝你赶紧不要做了，13亿人人人做安利了你还做什么做，全球60亿人都做了，那你要开发外星人了。做销售通常都是这个样子，销售是个很奇怪的行业，一个人做销售可以很好，另外一个人普通一般甚至于不好，最大的区别在于没对自己做营销有规划。因为这个行当一开始都会觉得太挑战了，拒绝率太好，太折磨。这个比例就出来了，世界上做过营销的人，4个里面有1个，现在还在做的人1个亿，真正能做得好的200万，做了全球60亿80%的营业额，48亿人是从这200万人手里买东西的，不管什么东西，剩下的9800万日子都很难过，分20%，拿得很少，区别在哪？没规划，进来觉得是来赚钱的，这个想法就完蛋了。

我们很多人进来做安利进来赚钱的，看到净化器是可以赚钱的，我身边有三个朋友想买净化器，就可以赚钱，没想过3台以后怎么做，先3台赚了再说，净水器也是一样，未来能赚什么不知道，先赚了再说。一定要有规划。我们安利一直倡导安利是个长久的事业，一直可以永续经营。什么叫永续经营，有人永续消费我们才能永续经营。那怎么才能永续消费呢？哪些东西是可以永续消费的，消耗品。哪些是消耗品，牙刷牙膏洗洁精纽崔莱雅姿滤芯滤网。锅不是消耗品，是耐用品，拿回去有人说传三代，99年，公司从来没讲过这锅可以用99年，有些人拿回去用不来，瞎烧2天就坏了，搬家从10楼摔下来，但也有些人真的爱惜可能用了99年说不定还没坏，所以不要去跟别人讲这锅用多少年。

按照现在静态地算，达Q的话多少营业额，125000，实际消费额是15万，多少人做15万？几个人，大概，平均4个人，一个人做4万，一个人收入4000多，你觉得一个人卖4万多容易吗？很不容易的活，赚一份并不客观的收入，你觉得这个吸引人吗？所以你们拿这个出去吸引别人说这个怎么样怎么样，你只有把泡泡吹得更大，后面越来越大，但他进来觉得3万多营业额，然后拿4000多都很累的时候，你觉得他的想法是什么。这时候不觉得这个事情是胖是陷阱，通常都会觉得这个事情做到这个程度太凤毛麟角了，所以忘记掉3万多，你就能1个人卖15万。如果你盯着3万多，那么你3万多也会做得很累。

忘记掉1个月要做多少，怎么样才能忘记，把重点注意力放在另一个重要的事情上面，就是你做安利应该做什么，而不是应该能赚多少钱。所以我每天要去做多少的工作量，是怎么样的性质的工作量。这是把目标定在行动量和行动的标准上。怎么做？做多少？每天做这个。就跟跑马拉松一样的，马拉松的选手一开始想终点在40公里以外，跑2km以后想想要死了十分之一还没跑到我腿已经酸地一塌糊涂了，不跑了。是这样吗？不会的，他一定想的是我就以这个状态下去，我这个状态还可以，我只要能保持这个状态就可以，没想过40几公里。是这样吗？他就跑40几公里。我们做安利也是一样的，我们想一件事情，这件事情是很容易达到的，而且在座每个人几乎都可以达到。一个人做15万难吗？假设把这15万分配到300个家庭身上，那1个家庭1个月的消费是多少呢？500块。那么500块可以用些什么东西？C和倍立健就500.其实你只要跟这个家庭推，要么蛋白粉，要么倍立健，两个里面随便吃一个，只要他保证觉得好一直吃下去，300个家庭在吃就OK啦，你就Q12DD啦，收入一个月三万多，简单吗？很简单，1听蛋白粉500，超过500就家居送货了，只要手机上给他装一个APP，教他怎么点，隔天货就到他家了，这叫永续经营，你这个时候真正自由了。

前面说累计300个，倒推，难吗？现在稳定顾客超过50个吗？从事安利多少年？积累顾客，管理顾客上肯定有问题。我是2004年进入一家德国厨房用品公司做销售，离开时2008年，变成1352个顾客，源于培训的正确，我们卖的就是锅，一辈子买一次，你爱惜用三代也用不坏，这个生意一旦做完以后，这一家你就断子绝孙了，全部靠衍生，更有挑战。但我们培训告诉我们，你不要在乎你能卖掉多少锅，你要在乎的是你能见到多少人。因为市场很大，只要你能见到足够多的人，你讲的话都是对的，做的事情都是对的，你的心理都是对的，一定有人用你的锅。所以我从来都没有想过要把锅卖给人家，通通都是他们自己要跟我买的。初期都是这样子，我们很多人都是碰到人，直接上去，“净水器你总归用的，现在是必需品”，这句话还没有到你该讲的时候你讲了，这个人就完蛋了，我们原来都是谋杀犯，双手杀了好多人。本来他可以用，现在你催着他用。

刚才有朋友说一开始要交朋友，交朋友的过程中，这里是最难的，你会涉及到产品的部分，但涉及到产品的部分时，你心里一定要控制住，我不是要卖给你，我只是把这个全部讲明白就好了。但我们在这里控制不住，一旦讲了以后，对方提一点问题，那这个是什么问题呢？那这个可以解决吧，这时你就兴奋了。你兴奋得太早了。你就压根想过我不会卖东西给你，你想过我今天不卖给你，你试试看，成交率很高。我们都是买了买了买了，办卡，办了卡以后启动，都希望是阿波罗13号，飞到月球上，这个事情没有这么简单，所以先定规划，每天见多少人，每天讲多少遍产品，这个产品我建议你们规划出来，安利这么多产品，不是所有产品都能讲，你要有阶梯，上来先锁定一个系列的产品，可能就是三样到五样，以这个为核心，这样你三样到五样才会比较精。我们现在男的也会讲雅姿，女的也会讲净水器净化器，不是说不好，OK好的，但你先把自己一个核心竞争力出来，我可能就是钢锅做的好，我就是会讲钢锅，我就是通过钢锅能接触到很多很多的人，那在这个过程中我再展示我的生活状态，跟我用的其它产品，他们无意识就被我吸引了。

那我们现在就变成见到人说人话，见到鬼说鬼话，其实人觉得你在说鬼话，鬼觉得你在说人话。你就按照这一套把自己做精就可以了，自己去规划，我最适合做什么，最适合从哪几个产品入手，我们不一定定在一个，甚至可以把牙膏和Vc放在一起，有人牙齿不好，牙龈出血，告诉他要用好的牙膏，给他加点VC，这样牙膏每天刷，Vc每天吃，最后发现Vc吃了以后血管有点硬化，头发也不是非常好，缺点蛋白质，那你就再给他加一听蛋白粉，这个家庭基本上功德圆满了，下一次再问你，安利这个净水器怎么样，我一点也不激动，你都已经超额完成任务了，你再问我净水器怎么样，我一点感觉都没有，哪怕他跟我说我单位里要发，可能跟我要50台，我也不激动，你已经把你该做的事情都做完了，通常我都会说：你要买净水器啊，你怎么会想买净水器？你家里没装吗？什么问题啊，我跟你解释一下，净水器这样几种，我们是怎么做的，我为什么觉得这样比较好，你自己去权衡，你觉得哪个好，最后你再去买哪个，不一定找我买。我这个讲话最后就真的把他放掉，他真有可能不找你买，你也不要沮丧，但是很有可能他找你买。你天天赶在后面：你净水器一定要用安利的呀，安利最好呀，然后机关枪大炮全上去了，人家已经从房子里被你讲到角落，会买吗？不会买的，你的心态决定最后的结果，我只要修到一家500块就好，所以现在开始把这一块加速增加，见的人数增加，定一个标准，我专卖什么东西，最简单就卖倍立健，现在这个雾霾这么厉害，要咳嗽，要提高免疫力，要防过敏，蛋白粉倍立健是最合适不过的，两个一起吃最好，吃一个我就接受了。后面一个就是我早上讲的，你要保证我一件事，接下来一个礼拜里面天天吃，然后养成吃的习惯就OK了，下次有的人问你听说（安利VC蛮好的），我说怎么样，你要买吧，（安利蛋白粉我吃了不错，听说VC也不错的），通常我都会说，你先不要吃，我觉得你也够了，你可能不是缺乏VC，你调整一下就好了，到有需要VC的时候再吃，可以吧，你的生意不做，这是最安全的，你的顾客首先觉得你安全，他就永远在你身边。有的人，身上没有问题还会找，哎呦，你眼睛看上去肝不太好，我们这个保肝片出来绝对对你有用；你眼圈还有点黑，昨天肯定没睡好，睡眠片马上要上了；这张脸你这样再过10年怎么办，先焕肤面膜然后是抚痕精华，在后面是基因14最后再来点黄金面霜。顾客被你吓死。修到500就OK，他跟你说要买这个，你说不要买，要替他着想，安利东西是好，有些东西吃下去在你身上是浪费，你真要花300块请我吃顿饭好了。你叫两个朋友过来，我们一起吃顿饭，好了嘛，多认识两个人有什么不好，脑子总归想到的是通过他多认识人，比通过他多卖掉产品要好，这就是我们以前的做法。很多人说我要买套锅，听说你们锅蛮贵的，问他，你是想花钱呢还是真要用锅。他说锅家里总归要用的，听说你们锅1万多块钱1套，我倒想看看这个锅为什么这么好。我第一句问你家里有锅吧，有的，烧吧，烧的，你吃的觉得怎么样，还可以，那就不要买了，你不缺锅，你不是要锅，你是要花1万块钱呀，那你直接给我1万好了，结束了。他说这倒不是，有一套放在家里总归不错的，我说这样吧，就不要买了，你感兴趣我带一套锅来，然后做一个示范给你看看，你自己动手用用看，用完嘛你喜欢嘛，我们两个长期保持联系就好了，真的你实在受不了了，家里一定要弄一套，放在那里感觉跟厨房搭的，那个放在那里厨房就掉身价了，一定要弄一套的时候再说好不好，他说好，那你来你那天所有菜自己准备好，然后请两个朋友一起过来，一对一嘛，不太热闹，你搞两个朋友过来，我一直想的就是通过他要见到人，不要老是盯着这几颗结苹果的苹果树施肥，拼命得采，采得这个树瘦得不得了，这是销售我觉得最重要的一点。

销售到了最后，真的还是有技巧的。有些技巧，是成系统的，我们今天先讲一个轮廓，首先销售分几个环节：

第一个环节，通过他多接触人，交朋友就是预约，只有足够多的预约量，能见到足够多的人，后面的事情就是讲概率的。

第二个环节叫演示，或者叫表演，演示就是跟超市里卖青菜的一样告诉你这个是什么青菜，多少钱一斤，也没有表情，表演就不一样，有一种喜剧的成分在里面，要设计个逻辑在里面，表演的过程中有重点，请你不要把所有的优点都讲出来，我先要了解你最敏感的是哪一个，然后就在这个地方发力就可以，所有都讲一遍，等讲到他感兴趣的时候，那兴趣点已经没了，所以更多的是去问你为什么对这个感兴趣，你觉得怎么样的东西是最好的，你多问他，让他开口来讲，这个是做表演最重要的一点，因为在这个过程当中为你后面的一个环节做销售打下了基础。

第三个环节就是销售，销售就是我们两个坐下来开始谈，你觉得我们刚才这套锅演示地怎么样，你觉得他这个时候会什么反应。“我觉得这锅蛮好的”“这么好那你就买一套啊”他说的一点没有错，就是多了几个字，“这么好”就不要了，“啊”也不要了，多讲了好多字，说明他自己内心不自信，是吧，你还没觉得这套锅好到天上去，好到足够，这是我们自己都没有对产品认知到足够，那你拿个铁锅家里烧一个月烧烧看，烧完你就会觉得我们这个锅很好很好很好很好，到那个时候你就会说：拿一套。照我来说，你这个话倒过来，他说你这套锅蛮好的，你说好那帮你弄一套，越快越干脆越自信越好，她有点拖泥带水，声音是很漂亮，但对方马上会觉得，（你叫我买一套啊……），我们所有说这些东西力量不够是因为急着要这张订单，当对方显示出犹豫的时候，或者说要考虑一下的时候，可以问对方你难道不喜欢吗？你喜欢哪里，让他拿起来摸，往好的一边带……，这个时候你慢慢来，不急，你这么喜欢，看你也真是喜欢，喜欢地难受，然后明天帮你准备，明天帮你开锅，如果对方觉得还是犹豫考虑一下，这个时候就要说，我觉得你这个态度认真是对的，没问题，如果你真的是喜欢，真的要考虑，我愿意和你在一起多了解这个锅，了解透了我们再理智地去用，对比对，这样才是好的。这个是销售技巧，这种销售技巧源自于你内心根本没想过要卖东西给他，你想的是他其实应该用这个，用了他的什么问题就解决了。而我们99.99%的营销人员不会想他吃了倍立健会怎么样，都是想他买了以后我就多了多少营业额，这样的顾客都是认价钱，没有生育能力的顾客，所以你要积累50个或者30个都是不发芽的种子，怎么会变成1000多个呢？所以第一次就要让他感觉到产品很好，跟我推荐产品的人更好，你就别想要把东西卖给他。

第四个环节，产生使用了，我们要做什么？怎么服务？什么叫售后服务？倍立健买回去以后怎么做售后？养成习惯吃？然后呢？电话回访？吃了吗？吃了，一个礼拜下来他都是这样，然后呢？吃了以后自身的感觉？一个礼拜有的人不一定有感觉……但是有一个他是有感觉的，就是你在第一次接触他的时候，你就要为售后服务做好素材的准备。第一次他说行那我买一套，很多人就随便聊几句敷衍一下就准备离场了，这一刻是最重要的一刻，你要了解更多关于他的信息，这个时候他完全放松了，已经购买了，后面啥事也没有了，你要知道他爱人是什么个状况，喜好是什么，他们家里经常去哪里玩，他孩子多大，读什么学校，哪一门课比较好，所有这些信息在这一次做完销售之后尽可能多的了解，回去把这些东西都做在笔记本上，一个顾客用多大的篇幅来记，A4纸准备2张，第一天你了解的信息顶多记7到8行，包括他喜不喜欢染头发，她这个头发是什么式样，用不用彩妆，戴不戴眼镜，喜欢什么样的风格，这个你不用问他，你自己都知道了。我们现在就是一个号码，一个参数，电话打过去，东西吃了吗？（还可以），其实他还没有感觉，倍立健可能吃了半年才会有感觉，所以这一段是培养感情的，制造边际元素的，他家养一只猫，什么样的猫，吃什么牌子的猫粮，叫什么名字，聊的时候就可以聊到，他听到就很放松，否则我们电话打过去，跟自来水公司问你这个月水表抄了没抄是一样的，没感情。他不把你当销售，这个时候你们两个在一起，才能够说我们聚一聚吧，到你家，我带一个朋友，你也叫一个，为什么我一定要带一个，只有我带一个他才愿意叫一个，我一个人过来他叫一个的概率不高的，你说我那天正好有个朋友，他是什么什么专业，这是别的朋友，为什么你能把这个朋友引荐给他呢？因为这个也是你的顾客，你把这个顾客带到那个顾客家里，然后你再跟他说他也喜欢这个，你也叫一个，我们四个人正好，通常你带一个，他也愿意带一个，人都是这样的，没有一次是浪费的，每次都要见到人，你就能做好了。售后服务就是纽带，把你所有的资源和所有的顾客都整合起来，他可以变成受益者，也可以变成一种资源。我有很多顾客是养金鱼的，也有一些顾客是花鸟市场的老板，卖金鱼的，还有一些是做玻璃钢的，这是一个群体，最后他会发觉，认识你，在你这里买了一套锅，不是一套锅，而是买了个朋友圈，吃倍立健结果吃出了一个朋友圈，好吧。不往钱上想，我压根没有想过一个月挣五六万会怎么样，不要想挣钱。一旦想到挣钱，以后那个人说，小虎，帮下忙，今天晚上可能要烧个菜待会你过来帮我个忙行不行，这次你可能真的只是一次服务，不会卖锅，你如果只想到赚钱，就可能制造没空的借口，然而，这次你当然要去，还有些人不叫，你也要帮忙，有些人会说，最近我妈身体不太好，所以……他妈妈身体不好根本和锅没有关系的，那你必须要去见他，你说老人家身体不好我要去见见他，那样你才能变成他朋友，还有我们不大乐意在这个时候去见人的时候没有什么收获去花钱，他妈妈又不可能买锅，他妈妈又不可能给我介绍锅，那我今天这一篮子水果和一束鲜花不知道什么时候能收回来，除非你不知道，你知道你就要去干你有能力去干这个事情，你挣来的钱就是给你派这个用场，你得要把你挣到的70%的钱回馈给你的顾客，那你的朋友圈才会大出来。（哎呦这个不好意思），那有什么不好意思，都卖了你一套锅了，虽然我没挣几个钱，但是我多一个朋友，大不了我把我挣的钱还给你就是了，我还挣到一个朋友有什么不好。这个话他会觉得很暖心，以后真的是朋友，他以后碰到有人买锅，他肯定跳出来帮你讲话，我要的是每天眼睛一睁开，就有1000个人跟我说，要买锅就找他，那是不得了，这个雪球越滚越大，到后来你忙都忙不过来，1万块钱1套锅你会卖到忙不过来，到最后打电话都是要推掉。有一个月做得状态最好的时候，一个月做70几套锅，要看示范约到一个月以后，（人家不要看示范，我已经帮你示范过了，人家要的呀，买两套，一套自己用，一套送朋友的，你给我直接发快递发到南京），我都说不卖的，我说为什么，他没看过示范他不知道好在哪里，他送给他朋友1万块钱，他朋友以为送给他一堆钢，那他买个金项链送送算了，不要买锅了，（你生意不做？），做的，他除非答应我看示范，看示范我才卖锅，但是这个时间就得约到一个月以后，那他朋友知道这个东西是高级的，这个东西是尊贵的，他把我当朋友来买这个东西，其实我的目的不是卖这个锅，我是看到有个人，我的目的还是在多看人。所以我们很多人把重点关注到注重卖掉东西，注重销售，这是错的，要注重预约，注重看到新的人，跳到新的圈子里去，在这个过程中五花八门、各行各业、三教九流，你都要接触，你都要能跟他们谈得上几句，所以有的人说你知道的东西很多，是因为我跟我顾客学的，有的时候我有这个爱好，本身就可以聊得来，但他有些东西是跟你不相交的，比方说我有些画家朋友，你怎么跟他聊呢？你又不会画画，那他会教你怎么去欣赏一幅画，用什么样的纸用什么样的笔，什么样的章，什么样的石头才能做这样的事情，你自然而然后面当别人跟你谈起这些事情的时候你才能跟别人交流，你更多的跟他学习，如果他水平跟你差不多，那么大家交流，他水平比你低，你可以稍微跟他切磋一下，告诉他我知道这个事情，如果你有兴趣，我可以把你引荐给我这个朋友，这就是朋友圈的增值，那他觉得跟你买什么东西不是很值得？所以如果你有20个稳定的顾客，我建议大家就不要再做销售了，难吗？只要20个人把你当朋友了，你就不再需要去卖任何的东西了。我是做了12个顾客，就是前12个顾客都是自己找的，不认识的，陌生拜访的，很巧，就在这个周围，12个的80%都在这个周围，有个别几个稍微远一点，通过12个顾客，不断地交朋友，不断地衍生，不断地融入到他的朋友圈当中去，看到更多的人，做更多的示范，做示范的目的，一是把产品演绎出来，二是通过示范结交更多的人，你就慢慢慢慢结交1000多人，所以不要什么都讲，把你最强项的东西先修理好。

『推荐』那我们还有问题啊，其实这个问题不应该我来讲。我们之前也有像安利这种营销模式，也有推介，那我们的推荐是合作，你跟我一起来参与这个卖锅的生意，自己招聘，自己管理，自己培训，当然公司也有公司的培训可以支撑你，就像焦老师办这样的平台，但更多的是自我管理。这个时候靠什么来吸引人？安利靠什么来吸引人？生活方式，怎么样的生活方式吸引人？健康快乐休闲，我们现在大部分是这个状态吗？不是，所以如果你追求销售，就不会走到这条路上，如果你追求的是健康快乐休闲，那反过来你的销售会做得很好，所以你首先自己要过上这种生活，外在形象穿着打扮都要搭得起，还有在朋友身上真的不要吝啬，要有一点付出，当然有的时候要吃点亏，因为不是所有人都是真正意义上的朋友，但是也不会吃亏到哪里，最后你知道哪一个圈子核心是最有效最好的，当你的人数在不断倍增的时候，你的收入也在提升，这个时刻你就觉得你做的东西都是对的，300个家庭，500元销售。那大家都会觉得这真的不难，我哪怕1个月做两个家庭，那一年也有20多个家庭，只要这20个家庭不把你当销售员，当家庭一分子的话，你就可以不要再做销售了。你眼睛一睁，就有20个家庭说XXX好，第二年肯定不是20几个，20几个每个给你打个对折出来的话，你也有上百家，所以几年下来肯定千把个客户了，忙到你真的忙不过来的时候，你会告诉人家，我生意来不及做，安利生意真的太好做了，这种状态最吸引人，不用你推荐，很多人都会跟你说，我可以跟你一起干吗？当然可以了，免费，我教你，这个时候是别人追着要跟你做安利的，而不是你天天说，你来听听，这是一个机会，很多人没听懂。

再回到营销的圈圈，管理很重要，这个时候你成为营销的领导人，要对自己伙伴，伙伴的伙伴做管理，做哪些管理是最有效呢？可能各有各的理解，我觉得最简单的方法就是报数字，哪些？（人数，业绩，家庭聚会的场数？产品示范的次数？）你觉得这几个里面哪个最重要？这个最重要的是真实性，报可以乱报的，我要的是真实性，所以定期跟我的合作伙伴见面，可能一个礼拜见一次面，见面的时候第一步就是告诉他，给他一个案例，这是他未来4个礼拜28天内，他有哪些预约，我设想会有这些问题，假设我是他，我这个问题你怎么跟我解决，就这么问他，我看他的状态，他的状态非常好的时候就不用怀疑他报那些数字有问题，有些人状态不是很好，就会问他，你这个星期，这些做了吗？场数到了吗？见得人数到了吗？业绩我是从来不问的，因为问了也白搭，到了就到了，不到你还能怎么样？他说我这个月要做30万，结果到现在还剩2天了做了10万都不到，你还准备怎么样，我们只有想一个办法，你为什么没有做到？状态哪里出了问题，我先帮你调下来，这个月可能不到，下个月就到了，最注重的还是做没做，场数以及每一次的效益，从这里面可以看出来有一个数字化管理。

假设这个人做了三场聚会，我们以前对聚会的要求是四分之一，就是除了我以外还有四个人在场，总共5个人，如果是家庭聚会，至少要有新人，全部是老人的这种家庭聚会我们是不做的，最好不要做，挺浪费的。如果全是老人，这场示范做下来就是巩固感情，我们感情已经可以了，不用再巩固，所以一定要求有个新人进来，只要有一个新人在就有希望在，就可以一直延续下去。

对于示范来说，目标就是每一场除了你自己之外有四个人是从来没有看过的，要做到这一点，只要记住一个数字，每天跟20个人通电话，电话的内容90%-95%都是跟销售没关系的，这些素材完全来自于你这个阶段第一次第二次第三次对他的了解与观察，所以在通电话和见面的过程中你还要不断改进你对顾客的记录，所以我通常花两个A4纸记一个顾客，比如说我以为是这样，结果错了，改过来，但是改的过程中你的笔记都记好，所以我的顾客都会很惊讶说（你这个东西都记得啊），我有笔记。我跟他打电话的时候：你以前曾经不是，我一开始还以为你喜欢蓝色，搞了半天这个蓝色不是你，是你同事就是那个张……（哦……你记性那么好啊）。

前天，川沙有个朋友，11年的朋友，做了两个月饼，特意要从川沙给我送到这里，推也推不掉，我说大冷天的，冰结那么厚，70岁，拎两盒月饼，一定要给我送到这边来……你的顾客要是都能变成这样子，他这个情况最特殊。他两个女儿，电视直销里买了很小的配件，服务他，但不属于我，他家朝南面的露台有个水管有一点漏，正好我有个朋友是做这方面防漏不漏的，我就跟他要了点胶水，发了快递给他，因为这件事很难弄，所以他记忆犹新，后来他跑到东方CJ把所有东西退掉，跟我买了锅……现在他住几楼……水管怎么样我都还记得。

你脑子要有这些东西，平时在家少看两部电影，把这些笔记拿出来翻一翻，分到最好的最核心的顾客，每天扫一遍其实很快的，每天至少扫20个，联系20个，扫20个，直到你有20个满意的顾客，往后就是做售后服务，只要做一件事情就是售后服务就好了，所有的顾客都由他们来帮你转介绍，包括所有的合作伙伴，都是他们来帮你推荐的，他还推荐过他的外甥跟我一起卖过锅，他既然能把自己的亲戚推荐来跟你做，说明你的生活方式是他喜欢的。

销售难不难，（不难），那么你们现在有对未来销售的规划吗？（有），怎么规划？（300个顾客）多久？（1年20个顾客），真实性。20个顾客以后接下来怎么办？（每个顾客500块，然后通过这500块增加到300个500块），这个想法先不要有，你跟他在一起你想的是帮我搞出300个人，那就变了，是不是，他已经500块，他只要500块，你都不要想他会消费500块，你就想到的是这个蛋白粉你给我好好吃，10年后你站在你的同学面前，站在你的表姐表妹面前，比他年轻10岁，年轻5岁，这一刻你就会觉得，我让你用蛋白粉太有价值了，你心里只要想这个东西就好了，然后跟他在一起更多的就是，尽量有可能再增加一个新人的情况下做聚会就好了，至于聚会怎么样，会不会产生业绩想也不要想，就每次活动想到的都是我要多见一个人，因为我们有很好的东西，多见一个人，我这个东西分享给他，他可能10年后站在同学边上比同龄人年轻10岁，跟挣多少钱是两码事，根本没关系，一定要把这个事情割清楚，只有清楚了才能把这件事做得好。

（改笔记？)怎么改？（通话90-95%通话跟销售没关系，每次通话之后改自己的笔记），2张A4纸，中间怎么改自己一定要能看懂，以后跟他打电话就要翻这本笔记，我1300多个顾客，这么厚的A4三本，活页，到现在为止空下来每天还要去回顾20个顾客，就是通了20个，眼睛还要扫20个。

这件事情都干完了，就可以放假休息了，休息的时候安利想都不要想，跟安利1毛钱关系也没有，就是一个普通人。我们有一个习惯，跑到外面马路上，见到一个人，一把抓住，直接就告诉人家哎呀你要规划人生，不是这样的，我也曾被人家这样用手铐铐住，铐完了以后要规划人生，我本身觉得首先你这个生活状态不吸引我，你可以优雅一点，你可以看场电影，吃吃好一点的餐馆，当别人问起你的时候，你都不用很敏感的跟别人说你是做安利的，就放假自己休息一下就好了，交个朋友就好了，经常他看到你这样，他就好奇，你也不要让他来做安利，他就觉得你是个财务自由的人，这就足够吸引他了，即使让他知道你是做安利的，这个人也会觉得这个人做安利肯定和别人不一样，我肯定要了解一下他是怎么做的，这个时候你再跟他讲我每天做什么事情，你真想了解的话，你跟我一个礼拜。

当时我就是这么做的，去大舞台招聘，拿人家简历，拿完简历以后打电话给人家，说我们的销售模式没有底薪，都是拿佣金的，上不封顶，如果有兴趣你可以来一下，很多人来看产品，很多人走了，但很多人最后还是会问，那我能做些什么，其实做的事情一点都不难，很简单，难就难在你要坚持做一件事情，你真决定要考察吗？你跟我一个礼拜，6个人带一个星期，每天当他们是空气，该打电话打电话，该见顾客见顾客，有的时候见顾客就带一个上去，其他在下面等着，一二三四排队来，他就觉得你每天就是跟朋友在一起拜访一下，喝喝茶，聊聊天，然后就是打打电话，下午一般三点多该干的事情就干完了，晚上还约一个人吃一顿饭，然后吃完饭回家，你觉得这种人干这种活，一个月拿5万块钱，有吸引力吗？所以很多人冲着这个他就会去做。

所以你先从自己的生活来规划自己，顾客资料记好，而且最好是，你们现在这个状况很多顾客都松散掉了，最好是带着赎罪的心理去见他，你不觉得我们以前很多事情做错了吗？所以把我的顾客都先理一遍，不管是好的还是不好的，每天理一些出来，把所有的顾客都去走一遍，都去拜访一遍，要告诉他我曾经犯了很大的错，我曾经以为销售就是这个样子，我曾经以为我做的事情应该是这样的，我现在觉得我要改一下，我要从零开始，就像我们当初第一天认识一样，这样一圈巩固好以后，我认为你的顾客不大会流失的，那么才会到300个，到300个（达标）就一点问题没有。

我以前维系顾客、售后服务有一个周期，缩小一个周期单位，比方说，你今天刚跟我订购了一套锅具，这是一周以内的顾客，比周还要小的时间周期是天，所以我就会每天跟你通一次电话，你用的怎么样，今天准备烧什么，你告诉我你准备怎么烧，他还会问，我就会问他放水还是放油，这是高温还是中温还是低温，这个有没有颜色，应该怎么放怎么放怎么放，我有时候会给他出点建议他会记下来，所以这一个礼拜用下来基本他就用好了，所以过了这一周，他就是一个月以内的顾客，这个时候我就缩小了一个周期单位，就是每周联系一次，这个时候不聊锅也不聊菜了，全部都是聊他家的生活怎么样，或者是他儿子怎么样，他女儿怎么样，还有什么我可以帮你的，或者我了解到什么信息我告诉你，我已经跟三个朋友问过了，你这个情况这样这样这样，可能我可以这样帮你，过了月以后，就变成季度，一季度再缩小就是一个月，会变成每个月联系一次，一直联系到一季度以外，然后就变成每半年联系一次，再变成是每一年联系一次，像有些顾客就真的是一年联系一次，但是你必须要跟他维系的，前面有一段是很密集的联系，到后面越来越少，但是千万不要忘记至少或者一定要逢年过节跟他联系。我们以前都是不发微信的，都是写贺卡，来不及写的就打印了，最后的签名自己手写，关系最最好的那群顾客就全部手写了，所以那个时候过年都是要1000多份寄出去，平时不会很多，什么24节气都来一次。

有机会出去顺道去那边坐一坐，别人会觉得真的很不一样。做售后，维系顾客最好的场馆不是在他家里，不是在茶馆，咖啡馆，也不是自己家里，我们所有行为的原则是多见人，是去到顾客的朋友圈去拜会，他什么时候跟他朋友聚会，我就凑那个点去，这是最好的。通常他会说（今天不行，约了朋友吃饭），哦，你见朋友啊，我不是你朋友啊，（是的啊，一起来），我就这样去了，买点东西，很正常，这有可能颗粒无收回去的，我也愿意在这个上面花几百块钱，所以每个月拿出几万花掉点给大家，得到的是更多的顾客，后面的业绩就会越来越轻松，越来越轻松，所以要舍得在这个上面支出，不要过去就买三个苹果，来了三个人，算好了三个苹果我们一人一个。那你应该多买一点，没问题的，稍微买的好一点，这个没吃过，牛油果，买两个新鲜的。朋友为什么不愿意消费，是因为你拜访他的时候你也不消费，老是过来的时候香蕉买半斤，苹果买半斤，装在一个塑料袋里拎上来，不应该这样，有的时候应该稍微花一点点钱，稍微上一点点层次，倒不是说花这些钱买一大堆，你不如买一个新鲜的给他，他从来没吃过的，这个东西很贵，买一个，我们两个人分一下，同样是花了三个苹果半斤香蕉的钱，但这个让他觉得有层次，他以后带给你的朋友也是同样有层次的。

该丢掉的要丢掉，只进不出是没有的，所以地球上是没有貔貅这种东西的，有些人要抛弃掉，不用挽救了，哪些人呢？首先要求顾客要跟你一样过生活，他要先投资自己的生活，他要给自己买一些品质高一点的衣服，花一点时间出去学习啊，这些东西跟你业绩没有帮助的，甚至是有抵触对冲的，因为钱都花在买衣服上了，没钱吃蛋白粉了，不至于这样子，没钱买净水器倒是有可能，宁愿买手机，当他把这些提升上来以后，他在他的人脉圈里也产生了吸引力，因为他的变化很大，最近讲的东西他都提升了，好像交到一些好朋友了，他也发觉我这些变化是因为你带来的，我们有时候是阻止别人在这方面提升的，只能在安利产品消费上做提升，蛋白粉也要吃，倍立健也要吃，鱼油茶族也要吃，我认为这是不对的，他跟朋友在一起，穿得一塌糊涂，钱全用来吃蛋白粉了，他的人脉圈就被他毁掉了，所以首先让他变好，他有吸引力，他的朋友圈越大越好，你的市场才越大，所以要帮你把这个东西变好。安利是助人助己，先助人再助己，你先帮助他变得更好，不要想有没有什么回报，他的人脉圈只要你碰到一个，哪怕他是不好的，只要碰到一个好的，就会说（这个人太没良心了，你看你有这么好的朋友不珍惜），还有些人是不愿意做这些事情的，这样的人，在他们身上维系的成本就要偏低一点，所以我们是把朋友分成ABCD四类的。

A，永远都是最早开发的几个以及同等类型的

B，不错，也蛮乐于助人，也乐于改变，但不像A自发地去做这个事情

C，我不推动他行动就会变缓

D，怎么推都没用的，通常都是一些朋友送出来的顾客，自己不想买，别人买了东西送给他，我也要为你做售后服务，其实你也是我的顾客，但是D就是特别特别不买账的，（既然净水器已经送过来了怎么办呢，那就用用吧），这一层我基本上就丢掉了，我只是实现你这个净水器应用价值，那我的精力才能管更优质的顾客，分完这个以后再去设定路线，怎么拜访，每天拜访20个，记20个顾客的资料。还有，你们觉得在自己身上投资半年时间做这些事情可以办到吗？半年如果能坚持下去，你的顾客群业绩绝对是翻番翻番的。

做营销有技巧吗？没有，就是忘掉自己的利益，这就是技巧，这时候你卖东西给他，你也没想到自己的利益，你想的是他的利益，你买这个净水器其实不会吃亏，你买另外一台有可能不是你想要的，到最后你还得换这台，那一台不是就多买了嘛。他如果说自己这台真的很好，那你就告诉他，把自己那台用好，我也不强求你去购买，那他就觉得是这样，我根本就不是带着让你买净水器的心态跟你讲净水器，他就接受了。就这个技巧，所有的营销最高的技巧就是这个技巧，最难的也是这个技巧，当别人要买的时候，你脑子里天使恶魔一起出现，天使说，不要想啦，这个就是要忘记利益，恶魔说，开玩笑，忘记你怎么做销售，6980，9%，我再一凑，凑个21%，一算12%大概是多少钱就出来了，所以到月底的时候爆掉了。

知道哪天店铺业绩最好？月底，为什么，业绩都算得差不多补一点。这家公司如果月底业绩最好，那这家公司一定是用了激素了，我以前一直是第一个礼拜业绩最好的，到月底都爆掉了，我们以前业绩是5万，我都是30万，他们说你不能藏到下面一个月？你不能多弄两个人进来排一排？哪怕这两个人在你的位子，你能多拿多少奖金？我们以前奖金很机械很幼稚的，卖一万拿400佣金，还要交所得税，5套以后就有交通补贴2000元，当时工资标准是980，我们比这个高一倍，说起来外企里面还不差，总共加起来卖5套锅拿4000元，如果你培养了一个也想你一样5套，拿1000元培训补贴，如果他卖500套，也是1000的补贴，永远1000，意思让你躲开横排，如果带10个人……这个管理思路是对的，能卖5套，他的技术都已经到位了，就是他乐不乐意去干的问题，只要你保持他能卖5套，他一定会卖6套7套8套10套的，你不能说这个能卖500套，宝贝疙瘩，我全身心扑在他身上，那个人只能卖3套，就让他自生自灭，不是这样，所以他希望你开多的前排，就是这样，所以你想想我卖30套，我就跟公司钻一个空子，推荐5个人，每个人卖5套，一个人多拿3000块，但是你知道吗？这样算的人，一个月最多也就卖10套啦，到不了有时候还要自己去买2套，所以到后面心态做得很差，看上去业绩做得蛮高的，心态很差。做营销做到后面是心态，所以我宁可爆掉，他们都说我很傻，我要的真的是来自于他们身上的东西，假设我推荐了你，我把自己的5套放在你身上，你觉得你这个月还会干吗？所以大家第一步不要计较自己的收入，所有的关注点放到自己的行动，行动标准和行动量，坚持半年每一位销售业绩和顾客群体都会翻天覆地的变化。



